доброго времени суток.
23 марта 2013 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск 333.
О чем нам доложил Грей.
Блудный.
Вот тот самый сын, которого, наверное, новые слушатели подкаста уже и не помнят.
Грей, где ты шлялся?
Непутевый до сих пор.
Нигде не слился.
Но ты, кажется, преувеличиваешь темпы роста аудитории.
Вряд ли их там уж так много.
За это время новые родились, не только появились.
И уже слушают.
Конечно.
Ксюшенька, рыбонька, несмотря на то, что тебя, конечно, стоит наказать, я тебе все равно буду продолжать холить и лелеять.
Ты к нам пришла сегодня из чужого подкаста.
Бобок, я слышал, Ксюша в чужом подкасте.
Она там, прикинь, главная.
Прямо там всех устроит.
А ну, заткнись, козлина.
И он сразу затыкается, понимаешь?
Ты знаешь, мне это напоминает ситуацию с тем, как я периодически участвую в вот этом видеошоу «Старцы лайф», которое ты, наверное, знаешь в основном по... Плохому звуку.
По апеллированию к тебе, да, в Твиттере.
Так вот, я там тоже, знаешь, как бы сижу тихонечко, аккуратненько в уголке, а все почему?
Я вот в такие моменты очень хорошо понимаю Ксюшу.
Понимаешь, уровень не тот.
Вот внутренний уровень не тот, чтобы всерьез обсуждать там темы кино, да, или всерьез говорить об играх.
Ну какой из меня игроман?
Я так, знаешь, там ненастоящий сварщик джойстик настройки нашел.
И, понимаешь, а Ксюша там, она...
на месте.
Она там главная.
Вот реально главная.
Так она у нас и здесь звезда?
Да, конечно, звезда.
Но просто она внутренне не чувствует свою уверенность.
Звездатость.
Звездатости в голосе мало, Ксюша.
Ксюша, я тебе что хочу сказать.
ты у нас вполне себе звезда, прекрати там сидеть в уголочке.
Перебивай сначала меня, потом Грея.
Вот можно было бы... Все, перебиваю.
Потому что если ты не перебиваешь, то потом получается плохо, и я продолжаю говорить, а это плохо всегда заканчивается.
Этот совет тебе тоже самое в старте.
И вообще перебивай нас, главное.
Это самое главное.
Перебивай нас.
Садись там.
Стоп.
Меня в старте, я думаю, перестанут знать, потому что я периодически высказываю по поводу происходящего там со звуком.
Ну, правда, стараюсь держать себя в руках, но, конечно, там прямо иногда хуже, чем у меня, честное слово.
Ну, ты, если что, выбегай прямо из кадра, там, выскажи себе в уголок, возвращайся.
Кстати, раз уж мы в эфире, вот, знаете, тут какая-то минутка террора.
Насколько же сложно, когда нет хорошего специалиста за пультом?
Там правда действительно проблема, там очень хорошая профессиональная команда по видео, там офигенная режиссерская команда.
Какие там ведущие вы уже все видели?
Ну, кто смотрел?
С большими лицами в основном.
Ну, это когда крупный план.
Крупный план, кстати, офигенный.
Там действительно, я очень люблю вот эти крупные планы.
Не знаю, обращали вы внимание или нет, но там крупные планы, которые с обрезом головы.
Ну, знаете, да, когда снимают по лбу, это называется.
Не знаю, это такой прием?
Да, это новая мода, когда хочется делать совсем крупный план.
Раньше считалось, что обрезать голову это моветон.
Вот отринули уже все это, и сейчас прямо офигенные планы.
Я вообще совершенно в восторге от картинки.
Ну, со звуком бывает, да, что поделать.
Я думаю, что там все научится, в смысле, все получится, и потихонечку становится лучше.
Вот в последнем выпуске, где меня не было, звук вполне себе ничего уже.
Может, есть причина следствия?
Ты догадываешься, да?
Нет.
Бобов портит всем звук?
Пришел Бобов и спортил и звук.
Я держусь на руках.
Ладно, мальчики, девочки.
Ксюша, я представил.
Грей представил.
Бобук тут сам себя представил.
Я в душе.
И поэтому можно начать с главной новости хай-тека, которая мне кажется каким-то разводом.
У нас есть среди слушателей, пользователей вот этой самой русского фейсбука, то бишь ВКонтакте.
Конечно, я зарегистрирован в ВКонтакте.
Ну, ты уже стал другом того самого, который вдруг попал в наш кошерный контакт.
Чего он со своим свинячим американским рылом полез туда?
Ну, я даже не знаю.
Я пока не понял, а в чем прикол-то?
Грей, ты-то завсегдатый контактор.
Расскажи нам, в чем прикол.
А в чем прикол?
Ксюша?
Ладно, я расскажу.
В общем, товарищ Том Круз... Да, она спойлерила до этого.
Да, я уже об этом рассказала.
Главная тема недели, я услышала сегодня по радио, прям была возмущена, восхищена и так далее.
Том Круз зарегистрировался в европейской социальной сети, как сказал он.
В самой большой европейской сети.
Да, как сказал он сам, где-то там.
В общем, во Вконтакте.
Сколько у него уже игры?
Ты следишь за количеством его подписчиков?
Да нет, я слежу за другим.
Тут в Киев засыпало снегом, Березовский помер.
В общем, последствия непредсказуемые оказались.
То есть думаешь, эти события связаны?
Да, у него, кажется, что-то порядка с К-5 или что-то такое.
Ну, в общем, несколько десятков тысяч.
Ксюша, я правильно понимаю, кто-то нашего Круза крупно наобманул.
Он ему сказал, что Россия — это Европа.
Значит, ВКонтакте — это европейская сеть.
Я не понял намека.
Россия — это Европа.
Ну, кусочек, если географически, да.
Конечно.
Ну, особенно вот Украинская область совершенно 100% в Европе.
Белорусская область вообще в Европе совершенно.
Вся Малороссия, в общем.
А вот я сейчас зашел, посмотрел.
51 тысяча 440 кт.
Ну, Женя, все, ты чувствуешь?
Нас предали.
Мы в анусе.
В смысле, как бы... В минусе.
Да, конечно, мы в минусе, точно.
Ты, Бобук, со своими сексистскими шутками подожди до нужной темы.
А потом мы разберемся.
Это подводка была, ну.
Нет, подождите.
Две таких темы подряд, мне кажется, это слишком.
Это будет перебор.
Я Круза забыл выбрать.
Погодите, то есть дайте, чтобы я понял.
То есть Круз вот этот мелкий тип.
Который играет всех крупных мужиков.
И которого рядом с никаким... И вот рядом с женщиной специальным углом снимают, чтобы он таким маленьким не казался.
Ой, я вас умоляю.
Некоторых рядом со Шарсенеггером под специальным углом снимают.
И вот этого человека ВКонтакте, значит, весь ВКонтакт любит.
Они чего, с ним общаются?
Они умеют на иностранных языках там ВКонтакте?
Я о них так не думал.
Слушай, ну, разумеется, у этого самого Круза есть толпа народу, которая занимается поддержкой его в социальных сетях.
И, значит, они, собственно, написали, например, в Твиттере закончили фразу на русском.
Так что я думаю, что уж какого-нибудь там сильно парт-тайм человека, который знает по-русски, они уж как-нибудь.
Мне очень нравится сильно парт-тайм.
А что он там будет делать в таком количестве?
Я даже не знаю, что сказать.
Это не тема на сказать.
Это тема на поржать.
Это не серьезно.
Но это хай-тек, правильно?
В нашем контакте появился сам Круз.
А нашей всей там нет еще?
Я не про Сашу Грей, я про Анжелину Джоли.
Подожди, а почему не про Сашу Грей?
Тем более, что она сейчас с гастролями.
Вчера была в Одессе, сегодня, надеюсь, добралась до Киева.
С гастролями?
Хотя, может быть, и не добралась.
Не-не, с гастролями.
Она типа диджей.
Ну, правда, она возит с собой настоящего диджея.
Как-то мне спокойнее стало.
Я подумала, с какими гастролями.
Вы не понимаете, там на сцене две девушки во время гастролей.
И звучит музыка.
Да, звучит ритмичная музыка такая, причем постепенно ускоряющая.
И они крутят друг к другу диски.
Бабок, ты был на концерте?
Надеюсь, не позвоночные.
Его пацаны рассказывали.
Ничего.
Я бы не смог смотреть.
Репортаж с Одесского можно, тут у нас даже видео есть на местном сайте.
Я не в чатике, в смысле не в большом чатике, так что киньте сами.
Но вот есть такой одесский сайт, где там даже есть видео.
Так он приличный, этот репортаж.
Он, да, приличный.
Не закроет ли после этого радио идти?
Не для этого подстрекайтесь к самоубийству.
Он вообще совершенно приличный.
Вы не реагируете так искренне.
Я от лица Грея перепостил ссылочку.
Что ты там еще от моего лица делал?
Ого, чего я только на этом... Так, следующая тема.
Давайте вот эти смешки.
Лица строго.
Смешки в карман.
Грей, держи при себе свой весь язвизм и желчь.
Не давай ей разливаться по телу.
У нас крутая тема.
Монго 2.4 вышла.
Это вам не Том Круз.
Почему?
И Том Круз тоже в том числе, мне кажется.
Тоже ничего.
Монго Ди Би 2.4.
В новой версии нам бабук доложит, что в ней хорошего, или хотя бы доложит, поставил ли он ее.
Я не могу сказать, что там что-то радикально изменилось.
Я, к сожалению, наверное, плохо в данном случае могу что-то рассказать, потому что я довольно активно жил на 2.3 ветке, и поэтому не могу уже сказать, в чем главное отличие от ветки 2.2.
Монго вообще, она переняла старую традицию, старую линуксовую традицию.
У нее стабильные, каждое четное релизы.
И, собственно говоря, это действительно большой релиз.
Вышла Морга 2.4.
Женя, расскажи, пожалуйста, что же там такого изменилось?
Ты же на стабильных ветках живешь, я же тебя знаю.
Конечно, я же параноик.
Вообще 2.4 однозначно лучше, чем 2.2.
Вот редко могу такой пропродукт сказать однозначно.
Это лучше.
Самая главная проблема, которая меня бесила в 2.2, ну и раньше до этого, с тех пор, как реплика с этой появилась, с 1.8, да, кажется, они появились.
Угу.
Да, кажется, с 1.8.
Да-да, ну давно уже.
Давно.
У них есть замечательная такая бага-фича, когда маленький кластер при невозможности однозначного голосования ставит все свои ноды в секондари.
Ты видел когда-нибудь такой баг?
Нет.
Ну, например, у тебя есть кластер, в котором, не знаю, два, например, узла и два арбитра.
В общем, нормальная ситуация, правильно?
Ну, схема нормальная, да.
Казалось бы, все должно быть, минимальная такая конфигурация.
Два арбитра, типа, для... Ну, на всякий случай, мало ли что.
И два узла тоже на всякий случай.
То есть никакой распределенности не надо, просто хочется, чтобы надежность была.
Ну, надежность, вот одна из тех кап-букв, чтобы была.
Угу.
И часто происходит ситуация, когда у тебя был primary, но ты его тушишь в определенный неудачный момент.
Когда у тебя network partition, всякое такое.
В результате второй не становится никогда primary.
А потом, когда первый поднимаешь, и он тоже как дебил secondary.
В результате у тебя ситуация два узла.
Работают прекрасно.
Оба secondary.
И оба друг подружку не знают.
Оба друг подружку как-то знают, но не могут решиться, кто же из них кто.
Хотя это баг явный.
Количество арбитров.
То есть это баг, который из-за того, что партишинг произошел до этого.
Ты помнишь, где-то лет 8 или 9 назад были прекрасные частушки?
Как же это было?
Как мы с Миленьким лежали, словно серверы в сети, стахастически решали, кто кого должен, ну, видимо, любить.
Вот это как раз оно ведь, правда же, да?
Вот 24...
На первый взгляд, вот сколько я ей пользуюсь несколько дней, я пытался ее по-всякому нагинать туда и сюда.
И ситуацию эту я умею повторять.
Я им даже баг-репорт писал.
Не получается.
То есть прямо как барабан.
Праймари становится, второй появляется, праймари не пропадает.
Два секундари у меня не получается теперь сделать.
Что не может не радовать.
Для меня это была главная проблема с 2.2.
Просто реально главная проблема.
Мораль?
24 хорошая версия, можно обновляться.
Хуже ничего не сделали.
Теперь по поводу того, чего они добавили.
Из самого очевидного добавили kept array.
Это как kept collections, в которых можно какое-то количество документов держать, только на микроуровне.
То есть массивчик, например, 10 самых популярных постов.
Если вам в бложике надо, это бложик бежит за этой базой.
Слушай, ну это же банальная автоматика.
Ну, в смысле, это, грубо говоря, там, средство решить проблемы с отсутствием триггеров нормальных.
Правда же?
По сути-то.
По сути, да.
Но, тем не менее, такую штучку из коробки в системе, у которой есть разные проблемы с Atomis и со всяким другим, ну, они в смысле консистентности, прямо, не самая лучшая система.
А тут они немножко консистентности добивают.
Таким вот непрямым образом.
Ну, что тут скажешь?
Хорошо, лучше, чем когда нет.
Нет, конечно, лучше, чем когда нет.
Хотя я пока не понял, зачем ты это используешь вообще.
Мне вообще незачем это использовать, но я себе понимаю ситуации, когда ты хочешь какие-то... Это вот если ты какие-то топы хочешь выводить.
Или, допустим, логи хочешь резать не на уровне коллекции, а на уровне каких-то, допустим, 10 самых интересных логовых записей, 10 самых активных козлов хочешь увидеть.
Вот они тебе сразу.
Ну, ты же понимаешь, что на самом деле это совершенно непонятный паттерн, который высосан из пальца.
Потому что, по большому счету, у тебя никогда не возникает такой необходимости
Сделать это прямо на уровне базы.
У меня нет.
Но у людей, которые делают бложики и всякие веб-сайтики, у них там справа всегда топ-тен постс.
Теперь они могут это сделать из коробки.
Я так понимаю, это для них.
Я этой концепции совсем не понимаю.
Мне кажется, что это маразм какой-то.
В смысле, делать это на уровне базы.
Лучше писать бложики для MongoDB.
Типа того, да.
И вообще в наше время писать бложики, которые зависят от базы,
Это как-то, знаешь ли... В сеностатику.
Конечно.
Наша все.
Вторая приблуда, которая меня даже удивила.
Они этим номером первым говорят.
Я читал, не верил, Бобук.
Слушаю.
У них шардинг теперь сделан по хэшт-кей.
Sharding сделан по hashed key.
То есть они не про... Я не знаю, я просто удивлен, как они раньше делали.
То есть они теперь, для того, чтобы добиться, ну, как все нормальные люди, мне просто странно, что кто-то может делать иначе.
Более или менее регулярные дистрибуции, независимые от контента.
Они теперь на ключ делают хэш.
Ну, я не знаю, какой хэш они делают.
MD5 делают хэш.
И поэтому хэш... Это очень вряд ли все-таки.
Ну, такая разница.
Очень быстро делают.
Да.
сбрасывать записи между нодами.
Собственно, вот это 2.4 надо было ждать, чтобы такое сделать.
Но, видишь, им пришлось.
А как они раньше делали?
Вот просто догадайся.
Я не знаю.
Только я не знаю.
Ну, то есть я предполагаю, что можно было не хэш брать.
Контрольную сумму считали, что ли?
Ну, типа того.
Четные туда, нечетные налево?
Ну, конечно.
Ну, орлы.
В общем, я бы это... Может, мы чего-то не понимаем.
Я могу чего-то не понимать, но как-то странно это в виде фичи показывать.
Странно.
Это из тех фич, которые странно, что не было раньше.
Подойди к этому с другой стороны.
Мы с тобой не знали и спокойно без этого жили.
А те, кто знали, как у них было, собственно говоря, устроено до этого, может быть, они переживали.
И им рассказали, вот, наконец-то, видите, все хорошо, все починилось.
Ну и вообще они это делали, представь, если бы они вот делали, делали, делали, и потом выкатили релиз, который написан.
Но мы тут много чего сделали, но что не скажем, потому что нам стыдно.
Они же так не могут, они рассказывают.
Они могли бы выкатить этот релиз, например, с той фичей, о которой вот сейчас я говорю, о том, что у них появился полнотекстовый поиск.
Простой, убогий, кривенький такой.
Но, тем не менее, какой-то появился.
Это достаточно, чтобы 24 выкатить.
Плюс к тому, о чем они еще говорят, что MapReduceJobs, где-то это в другом месте читал, не в этой статье, ускорилось примерно в 24 раза.
Ну, что, в общем-то, не трудно от нуля, не трудно увеличивать.
Но, тем не менее.
А там полнотекстовый поиск для русского языка есть.
Там 15 языков, и русские в них входят.
Мне кажется, нужно гордиться.
А Яндексу боятся?
Нет, вы же понимаете, что тут недавно было прекрасное объявление, довольно интересное, о том, что наконец-то посчитали, и по количеству документов в интернете русский стал вторым языком.
В смысле, что он обогнал все остальные, и теперь второй после английского.
Это было такое, было.
Ну, а что ты про поиск, как специалист по поиску?
Ну, ты не тот поиск, правильно понимаю?
Тебе не замена Люсена какого-нибудь?
Давайте я честно скажу, я не смотрел, какой там поиск.
Это не замена Люсена совершенно точно, потому что в тот момент, когда они...
В тот момент, когда я смотрел на поиск, в тот момент, когда они только-только объявили, это был не поиск, а чёрт-что.
Грубо говоря, они реализовывали функции поиска так, как они раньше рекомендовали.
То есть, грубо говоря, разделением на слова, нормализации слова и запихивание его по отдельности в базу.
То есть, короче говоря, больших индексов там просто практически не было.
Сейчас, насколько я понимаю, они все наконец-то переделали.
У них есть хоть какой-то полнотекстовый поиск.
Считать, что он сравним с, я не знаю, что им можно заменить сфинкс?
Нет, это неправда.
Им ничего заменить пока нельзя.
Я думаю, знаешь, с чем его можно сравнить буквально?
Со сканом в DynamoDB.
Знаешь, в DynamoDB есть скан, который по неиндексированным документам умеет по нутрям ходить и чего-то там находить.
Просто в лоб на прямое совпадение.
Этот все-таки нормальный.
В смысле, что он много умеет от нормального поиска.
Ну, надо попробовать.
Интересно.
Меня больше всего волнует скорость.
И ты помнишь...
Но они думают в Монге, что мы забыли.
Ты помнишь, что они обещали?
В 2.4 говорили они, мы устраним локи на уровне коллекции.
Ни слова про это нет.
Ни слова.
Нигде.
Потому что не сделали.
Потому что в 2.3 где-то периодически появляются рассказы о том, что периодически появляются боковые ветки, в которых есть устранение этих самых локов.
Но кажется, что оно до релиза не дошло.
Ну и, конечно, главное для больших интерпрайзов, у них теперь есть интерпрайз-версия.
То есть раньше не было.
Раньше можно было купить поддержку, а теперь, судя по всему, можно будет купить и софт-интерпрайз, специальную версию.
Я по этому поводу, простите, переживаю, потому что я знаю, чем закончилась у предыдущей компании, которая поступала так же, вся эта история с Enterprise версией.
У MySQL, да, была Enterprise версия, и все это закончилось тем, что никто, по сути, ее не покупал, и нужна она была ровно для того, чтобы решить проблему тебя.
Понимаешь, о чем я, да?
Решить проблему корпоративных клиентов, которые говорят, мы не будем использовать базу просто так, нужно, чтобы обязательно купить.
Да, но здесь они вкрутили в эту Enterprise версию кучу всяких полезных, видимо, полезных с их точки зрения штучек.
Там Security, например, прикрутили.
Теперь у них есть ролевой Security.
Странно, что они это вкручивают только в Enterprise версии, но тем не менее, вкрутили.
Вкрутили они в эту версию еще и мониторинг, который построен на основе их MMS, MongoDB Monitoring Service.
Я бы постеснялся чем-нибудь вокруг этого строить.
Не знаю, видел ты вот этот ММС или нет, но это не позор, это ниже позора.
Не пробовал.
Вот не пробовал.
Ты поставишь, ты сразу удивишься, как эти люди, которые вполне приличное документное хранилище написали, вот такое не стыдятся брать в руки.
Понял.
То есть не пачкать руки, да?
Ты правильно понял?
Вообще я их понимаю.
Ты понимаешь, они как я. То есть это чуваки, которые сервер-сайт пишут, а тут им показали какой-то разухабистый гуй.
Но он по разухабистости такой разухабистый, что просто им надо специалиста по гуям.
Вот сто процентов.
В мониторинге главные дэшборды.
Это все вокруг дэшбордов, весь их продукт.
В смысле дэшборд, он бесполезен более чем полностью.
Ага, ну понятно.
Зато бесплатный.
А теперь такой же, только платный, может, меньше глупости.
Я не видел интерпрайз-версии, врать не буду.
Я, честно сказать, тоже, мы сейчас обсуждаем вещи, которые мы оба с тобой не трогали, но я же говорю, для меня история, в общем, предыдущего, предыдущей такой компании довольно печальна, и я не понимаю, что здесь может поменяться.
Кстати, а ты видел, у меня в призматике проскакивала новость, один товарищ написал консольно-гуевый клиент для «Монге».
Консольный, гуевый.
Это как?
При этом можно с этого места ржать.
Работает только под виндой.
Консольный под виндой.
Это консольный или гуевый?
Такая программулька, которая сверху дает тебе окошко ввода монговских команд.
Ну прям монговская консоль как есть.
Туда редирект делают.
А вывод он тебе умеет деревом показать.
Вот такой вот продукт.
Ну и всякие фишки там запоминают твои последние запросы.
Я думаю, таких миллион есть, но вот у этого фишка в том, что все вводишь руками.
Никто тебе не помогает, ты типа умный должен быть.
Вводить ты умеешь, это как write only.
Писать умеешь, а вот читать тебе надо упростить.
Ну да, ну да.
Давайте потихонечку двигаться в нормальные какие-то темы, а то у нас сегодня выпуск-то ведь не гиковский, напоминаю.
Ту самую хоть хочешь.
Монго это не очень гиковская система.
Ну конечно.
Я тут недавно на конференции одной посылал засланца.
Конференция была в Нью-Йорке по поводу большой бигдата.
Большая дата.
Что за конференция?
Не помню, как называется.
Тебе надоел этот базвор?
Она там была спонсирована, по-моему, Кассандрой.
Кассандра писателем.
И у них там все шутки про Монго были.
То есть они прямо там на Монго конкретно наезжают в этом кругу.
Говорят, Монго – это такая система, от которой ты тащишься первые несколько дней.
У тебя весь кайф первые несколько дней.
А вот Кассандра – это система, от которой ты тащишься через несколько дней.
Типа шутка для тех, кто понимает, они считают это.
Ну, там они ценят Хадуб вот в этой тусовке.
Хадуб они считают прямо серьезной системой, а Монго – это типа пацан какой-то.
Но я вообще склонен согласиться с высокой оценкой Хадупа, но зачем ради этого Монгу-то унижать, я вот не очень понимаю.
Потому что первый вопрос аудитории был, а как же вы со своей Кассандрой, недоделанной, против Монга стоите?
Ну, я бы наезд на Кассандру, конечно, фильтровал, крутая система, без базара, но не конкурент Монге, и Монга не конкурент Кассандре.
Ну, это просто разные системы совершенно.
Люди наезжают, поэтому им приходится как-то защищаться.
А я понимаю, почему наезжают.
Они просто пытаются с помощью Монги решить те проблемы, к которым они привыкли с Кассандрой, у них не получается, они начинают ржать.
Вот и все.
Ну да, какой-нибудь этот самый склад данных засунуть в Монго, а потом сосать лапу, что оно такое большое стало.
Я тут сделал индекс на каждое поле, как принято у нас, а оно стало в 18 раз больше, чем оригинальные данные.
Жень, ты знаешь, ты такой добрый, ты сказал лапу.
Я бы не сдержался.
Так, ну давайте к скандальным темам, да?
Скандальным?
Да.
Да, давайте, давайте.
Только чур кто-нибудь рассказывает не я, а мы с Грэм будем по этому поводу размахивать руками.
Ржать.
Да.
Мы свое уже поржали.
У нас просто состоялся предварительный сговор.
Обсуждение?
по поводу этой темы, поэтому предпочтем, чтобы кто-нибудь другой рассказал ее.
Ксюша, я понятия не имею, о какой они теме говорят.
Она явно с Яндексом не связана.
Она связана, наоборот, с компанией, которая тут ненависть вызывает у любителей Самсунга.
Почему?
Почему любители Самсунга не любят Apple?
Потому что комплекс неполноценности, наверное, или другие комплексы.
Нет, подожди, ты не ту тему имеешь в виду.
По-моему, да.
Я, походу, на одной волне.
Абсолютно.
Это вот та, которая...
Скандальная.
А у меня другая скандальная тема.
Уже не свои скандалы.
Интриги скандальных.
Мы первые начали.
Да нет, Женя уже выбрал.
Где там скандал?
Ну где скандал?
Совсем не скандал.
Там есть скандал, он смешной, и мне приятно сейчас будет про это поговорить.
Если очень коротко, это даже нельзя назвать уязвимостью, но тем не менее, был найден довольно простой способ сресетить ваш пароль к вашему Apple ID.
И большая часть людей совершенно забывает, понятно же, что это простой процесс, достаточно было знать, в общем, дату вашего рождения, если я ничего не путаю.
И ваш e-mail.
Да, конечно.
Ну, конечно, нет, у вас это ваш e-mail, конечно, дело в том, что Apple ID это всегда e-mail, напоминаю.
Собственно говоря, все.
Это вся, так сказать, шутка.
И все по этому поводу очень ржали и говорили, как смешно.
Но интересно не то, что это произошло, а то, что это был вполне понятный баг в реализации, точнее, в попытке реализации вот той самой двухфакторной авторизации, которую все называют прямо панацеей, главным движителем безопасности последнего времени.
Вы понимаете, да?
Внедрение двухфакторной авторизации привело к дыре в безопасности.
Это очень для меня показательная история.
Я каждый раз говорю, что, конечно, двухфакторная авторизация отличная идея.
Но, во-первых, нужно тщательно выбирать методы ее реализации.
А, во-вторых, они не являются, это не панацея.
Просто не панацея.
А ты пробовал ее включать?
В смысле?
Двухфакторную авторизацию?
Нет, зачем?
Я вчера включил.
Но поскольку там такая странная система, я тебе доложу.
Видимо, они пытаются быть юзер-френдли, но в том, что касается двухфакторной авторизации, это трудно быть.
Это какая-то сложная концепция для простого человека.
Поэтому они такие многословные, что просто атас.
Я устал Wizard обходить.
Ладно, доходил до конца.
Почему-то мой телефон зарегистрировал как два телефона.
Один как телефон, который iPhone, а другой как телефон, который не iPhone, но на один и тот же номер.
В результате прислал два кода подтверждения.
Один прямо пушем каким-то таким специальным, таким нестандартным пушем, то есть они что-то особое делают.
Вылезло такое специальное странного вида сообщение, которое не notification, а что-то другое.
Видимо, внутреннее какое-то у них есть.
Ксюша, у них есть какой-то внутренний способ донесения сообщений?
Ну да, есть, есть.
Когда им в саппорт звонишь, они могут прислать тебе код, и он тоже влезает каким-то очень странным сообщением, причем они говорят, вот сейчас я вам отправлю, у вас там все включено, и да, есть, действительно.
Вот этим нестандартным образом прислался код, а потом смс-кой.
Другой код.
И я долго чесал репу, куда первый вводить, куда второй, но как-то смог.
А вот когда я попытался второй свой Apple ID зарегистрировать, он говорит, обождите, вы тут полчаса назад регистрировали первый.
Для безопасности мы вас отключим тут и ваш аккаунт забаним на пару дней.
На всякий случай.
А через пару дней приходите и делайте себе вдвойную авторизацию.
То есть они тебе оба аккаунта?
Нет, второй только.
Хорошо, что я начал с главного.
Главный прошел, а второй, на котором у меня игрушки всякое такое, вот его забанили.
Ну, это было так предсказуемо.
Так разбанили уже?
Не знаю, сказали два дня.
Это только вчера было.
Я даже не пробовал.
Вот такая двойная авторизация от Apple.
И на фоне этого у них произошла какая проблема?
Что можно сбросить все, и они для того, чтобы проблему решить по-эпловски решили, запретили восстановление паролей.
Ну, хотя бы как-то реагируют.
Ну, что ты, бог на них, наезжаешь?
Не-не-не.
Я считаю, что они лучший способ выбрали.
Просто вместо того, чтобы долго разбираться в проблеме,
Конечно же, нужно просто по-быстрому выполнить самое быстрое действие, которое только можно придумать.
Конечно, они в бэкграунде разбираются с этой проблемой, очевидно.
Просто они достаточно быстро закрыли его.
Я вот не скажу, но там в течение нескольких часов они его закрыли после того, как начали поступать сообщения о том, что это уязвимость.
Нет, с моей точки зрения они все сделали правильно, просто не надо думать, повторюсь, что введение двухфакторной авторизации это панацея.
Конечно нет, это просто еще один способ защитить от поля один из десяти тысяч, которые существуют.
Способ хороший.
Способ, который в разы увеличивает уязвимость против типичных атак, социально-инженерных атак, против типичных атак, где у тебя пароль утекает, поскольку ты лох, ушастый, и один и тот же пароль везде использовал.
Ну что, хороший способ.
Против самых таких простых случаев работы 90% наверное покроет проблем.
Понимаешь, это же решает только проблему пароля.
Повторюсь, это решает только проблему, только, как бы это сказать, только проблемы социального инжиниринга решаются двуфакторной авторизацией.
Потому что если у тебя увели пароль, как ты говоришь, на самом деле средства для авторизации техническими средствами, то в большинстве случаев, напоминаю, уводят куку.
Куку.
И, собственно, уведение Куки позволяет, как ты понимаешь, сделать твоим аккаунтом почти все, что угодно.
Да, многие подписывают Куку IP-адресом, троллятополя, но, к сожалению, все это, в общем, довольно легко, даже неправильно, наверное, слово подделывается, все это довольно легко обходится.
Ну, даже зазевал там, я его прекрасно понимаю.
Да, ну, потому что как-то сейчас смешно говорить, что, в общем, правильно, наверное, критические операции закрывать повторным паролем хотя бы.
Ну, черт его знает.
Знаешь, я как-то, ну, правда, проще смотрю на это.
Мне кажется, что закрывай, не закрывай, все равно будет плохо.
И единственное, что решит для меня, по крайней мере, все проблемы, это просто думать головой.
Поэтому я всех призываю просто думать головой и не заморачиваться по этому поводу.
Ну ты же понимаешь, что все не будут думать головой.
Мне кажется, решит проблему это какой-нибудь там сетчатка глаза или отпечаток пальца.
То есть демолишнменты не смотрела.
Да-да-да.
Нет, но я понимаю, что это все можно, да, тоже.
И глаз можно подделать в физическом мире.
Вот что Грэй пытался сказать.
Да я понимаю.
Я напомнил.
Там скорее не подделать, а решить проблему глаз за другими методами.
Воспользоваться.
Ну, тем не менее, я вот Бобуковский пессимизм, а он пессимист во всем, что не касается Яндекса.
Конечно, пессимист.
Я и в отношении Яндекса очень большой пессимист.
Я вообще просто пессимист.
Просто пессимист.
Я вот сегодня всем рассказываю, знаете, у меня такая процедура забавная.
Я раз в несколько недель меняю браузер.
Просто чтобы смотреть за всем, что происходит в мире браузеров вообще максимально широко.
И каждый раз, когда я возвращаюсь к Firefox, я при этом возвращаюсь, естественно, на Firefox Nightly, я каждый раз так радуюсь, у чуваков такой прогресс, все такое.
Но тут меня сразу приходит в Twitter, наверное, человек 50 и спрашивает, а как же так, вот ты про это написал, а как же Яндекс.Браузер?
И типа надеются, что они меня подкололи.
Ребят, ну я же очень большой пессимист, понимаете?
То есть я просто пессимистически смотрю на вещи.
А для гиков подходит только тот браузер, который развивается с бешеной скоростью.
Когда ты его обновляешь раз в месяц, ты прямо видишь прогресс.
Вау!
Он при этом падает раз в день, сука, прости.
То есть как Google Chrome.
Ты про Google Chrome рассказываешь.
Нет, это вообще по сравнению с Safari это так мало.
У меня Safari падает чаще, чем раз в день.
Прелизный.
Он и обновляется раз в полгода.
У меня к тебе есть совет.
Возьми и в Safari отключи флеш.
Дорогой Бобочек, у меня флеш уже давно поставлен на вот эту балалайку.
У меня клик, да, клик-то-флеш.
Ребята, вот клик-то-флеш не спасает.
Просто снесите флеш и поживите так какое-то время.
Да как же жить?
Когда ко мне приходит специалист из Comcast... А для этого поставь себе Яндекс.Браузер, ну, там, неважно, свой любимый Хром поставь себе.
И в нем флешек запускать.
И только в нем, вот в этом лепрозоре... В этом лепрозоре и держи этот самый...
Ну ладно.
Вообще я никаких особых претензий не имею к Safari.
Оно жрет, конечно, память, и память, конечно, утекает.
Но, как оказалось, хром жрет не меньше.
И утекает не меньше.
Так что я не нашел для себя причины менять шило на моло.
Так хоть привычно.
Ну, привычно, да, я понимаю.
Я действительно всем рекомендую посмотреть на Firefox Nightly.
И при этом, тут сейчас кто-то в чате написал, видимо, очень хочет забаниться, что Яндекс.Браузер для бабушек.
Он, знаете, он для бабушек, для дедушек, для девушек, для мальчиков, для всех кого угодно.
Просто он не для гиков.
Он для нормальных людей.
Понимаете?
И там просто вся функциональность, которая делается, она для нормальных людей.
Гики тоже могут пользоваться.
Проблема в том, что их в плане учитываться не будут.
Да, да, это то, что я имею в виду.
Это бесполезно совершенно.
Вот смотри, нас спрашивают, говорят, Safari жрет, 8 гигабайт хватает.
Вот это и называется, дорогие мои, жрет.
Когда на браузер надо 8 гигабайт, и их хватает.
Это жрет.
Бобука Найтли красивый?
Найтли симпатичненький.
Он, к сожалению, он, знаешь как, он не очень, наверное, не очень хромообразный.
Вот так.
Но Safari тоже не хромообразный.
Почему нужно быть хромообразным?
Давай, Firefox Nightly не минималистичный по интерфейсу.
Понятно.
И у них до сих пор две строки для... То есть одна строка для поля, для урла, вторая для поиска.
Кошмар, кошмар.
Конечно, ужас-ужас какой.
Какой кошмар?
На iPhone и на iPad так и ничего, пока живем.
Слушайте, я запустил тут Nightly, у меня, оказывается, именно на этом компе Nightly версии 17.
Офигеть.
Я его с июля месяца, оказывается, не запускал.
Тем не менее, знаете, там правда, попробуйте ради интереса попользоваться Firefox.
Во-первых, гики очень любят синтетические тесты, а по синтетическим тестам, по моим синтетическим тестам,
он, ну, просто реально сейчас самый быстрый.
Нереально быстрый.
А гики любят вообще синтетические тесты или твои синтетические тесты?
Нет, они любят синтетические тесты вообще, а те синтетические тесты, которые я прогонял сегодня на Firefox Nightly, показали, что такой скорости просто не бывает.
Ну, то есть так не живут, как в анекдоте.
Вывод об ерунде, а я о важном вам скажу.
Вы знаете, что Apple прислала недавно всем владельцам подкаста RSS-лент сообщение?
Вначале это была рекомендация.
А на днях пришло такое суровое сообщение, что если ваш подкаст хочет быть дальше в списке наших подкастов, то вам необходимо быть готовым к ретине.
Прикинь, подкаст, то есть килогерц должен быть больше, чтобы в ретину вылазил.
Я не получал, кстати.
Да, и к айфону 5.
Там не было такого?
До вас еще дойдет.
Знаете, почему Мпутуну дошло?
У него учетка в американском App Store.
Они просто начали... Скорее всего, подкаст твой заведен на российский аккаунт или на украинский аккаунт.
Мне так кажется.
А может, они просто слева шли.
Короче, снизу, наоборот.
Он же на «ю».
Я имею в виду по аудитории.
Короче говоря, у них просто новая фишка.
Они говорят, ребята, теперь все готовьтесь к ретине, имея в виду графику, которая вокруг подкастов.
1400 на 1400 должна быть.
Предыдущее изменение они затребовали.
Первое было 300 на 300 и не дюймом больше.
Не точечкой больше.
Больше нельзя.
Потом стало 900 на 900.
Да, ты понимаешь же почему.
Да, понимаю.
А теперь 1400 на 1400 и вообще не точкой меньше.
И я вас хочу порадовать, что при помощи доброго человека Максима мы теперь идти на совместимый подкаст.
А выложи в наш чатик большую картинку.
Прямо прикольно.
Она вообще большая.
Она прям конкретно большая.
1400 на 1400.
Прикинь.
размерчик.
У Бобука же это ретина, ему как раз будет wallpaper.
Ну, я, конечно... Нет, wallpaper это как раз будет где-то в уголке.
Да.
Потому что 1300 на 1300, это примерно одна там восьмая экрана.
Точно так.
Бобук images cover.jpg Блин, имиджес чего?
Вот я сейчас проверю, правильно ли я помню.
Не, неправильно, помню.
Сейчас пришлю ссылку.
Диктуй, диктуй по буквам.
Вот она, прямо красивая такая.
Я в чатик вообще кинул, да?
Кинул в общий чатик.
Вот он наш кавер.
Ретина френдли.
Вот так выглядит ретина.
Френдли кавер.
Круть.
Слушай.
Вот теперь как у людей.
Теперь-то заживем.
Теперь они сказали, за то, что вы нам такой дали большой артворк, мы вас сразу в промоут подкасты засунем.
Так что готовьтесь.
К чему?
Еще два новых человека, которые поставят приложение подкасты, узнают про то, что есть такой подкаст?
О, это, кстати, хорошая тема.
Ты хорошую перебивочку устроил.
А то.
Вы знаете, я зайду сзади, если вы не против.
Ну, это у Ксюши спрашивать надо, мне кажется.
Не, я просто хотела рассказать еще про анонс Apple в плане разработки.
Они же теперь не пускают с 1 мая, они будут пускать в App Store приложения, которые не оптимизированы под Retina и не оптимизированы под iPhone 5.
То есть ни апдейты, ни новые приложения нельзя будет залить, если вот у вас этого нет.
Там же еще круче.
Они теперь еще и запрещают доступ к ЮИДу.
Да, они давно, на самом деле, это запретили, но пока еще там одно время режектили, за это потом не режектили, но вот сейчас они запрещают строго, и у них там появилось два новых идентификатора.
Они не такие настоящие, как этот Уид, но в плане того, что он был все время с телефоном, они ресетятся при активации и при еще каких-то там процессах, и они пишут, что он может быть Нил, но в общем, да, теперь есть два вместо одного, и с Уидом вас не пропустят никуда.
Переход Бобук плавно переводит нас на тему о том, что Джонни Айв, Айв его по-русски называют?
Айв, да.
Тут утекла информация, буквально, он где-то интервью давал или кто-то кому, кто помнит историю, как это выплыло?
В интервью он, по-моему, давал.
Вот он такое внутреннее рассказывает теперь в интервью без Джобса, позволяет себе.
Ну, да.
Говорит, что я сижу на всех митингах по поводу дизайна юзер-интерфейса для новой iOS.
Он всегда это говорил?
Ты чего?
Вот теперь он так солидно сидит.
Теперь это его работа там сидеть.
Принимает решения.
Причем люди, которые на этих митингах тоже сидят, говорят, что несмотря на то, что кроме Джонни там еще какой-то чувак сидит.
Другой.
Между ними скандала здесь не возникает, до мордобоя не доходит, и все так дружественно решается.
Мол, прижопся, такого не было.
Да.
Ну, я просто что хочу сказать-то?
Я не вижу, что ты тут удивляешься.
Удивительно, в смысле, что тебе удивительно, что он это рассказал публично?
Не, у меня удивительные результаты этого, к которым я хочу перейти.
У нас нет этой темы, но, судя по всему, вчерашнее обновление программы подкасты, которые тут... Конечно, конечно.
Это его.
То есть вчерашнее или позавчерашнее?
Для меня вчерашнее.
Я вчера обновил.
Ну, это типа да, это отказ от того самого скиуморфизма, что бы это ни значило.
Ну, то есть практики имитации каких-то оффлайновых вещей, точнее, неэлектронных вещей в интерфейсах программ.
Типа вот эта вот имитация отрывной бумаги в календаре, в подкастах это, если я не ошибаюсь, там была шкала.
Радиоприемника.
Ну, вот как-то так, да.
Теперь переходим к другим нормальным интерфейсам.
Вот нормальный, как ты это в рот сделал-то?
Нормальный.
Джонни, есть ли у нас...
Я понимаю, ты, чувак, правильно.
Мы с тобой оба лысые.
То есть, значит, сексуально я по-самому не могу.
Правильно, Бабук, да?
Такие же мы лысые.
Ну, я-то не очень пока.
Ты не очень, поэтому... У тебя еще все впереди.
Бабука стал лыситься с ним сейчас.
Ну, Джонни, я тебе как родному скажу.
Чувачище.
Когда разрабатываешь программный интерфейс, иметь два тулбара на одном экране, это плохой тон.
Вот я зуб даю.
Так нельзя делать.
Ты какой зуб даешь?
Я два титановых дам.
Два.
Это плохая идея.
Bad idea, Джонни.
То есть ты посоветуйся с специалистами, чтобы он понял.
Если он слушает, вдруг услышал, сразу скачал, а тут... Bad idea.
После слова с геоморфизмом.
И пошел искать в русско-английском словаре слово «два тулбара».
Да, дружище, не ставь два тулбара больше.
Не делай так.
А так все хорошо.
На главной странице, когда выбираешь подкаст для прослушивания, тебе вверху один тулбар, под ним второй тулбар.
Но вот тулбаром ты же называешь то, где название подкаста, и вот крутится вот эта штука, да?
Ну, тулбар, он, знаешь, и для Джонни тулбар.
Например, на этом тулбаре, на втором, насколько я вижу.
Ну, он такой тулбарный, сейчас я его открою.
Я захожу в список «My Podcasts» и вижу вверху что?
Вверху строчка «My Podcasts», и там, значит, кнопочки три.
«Store», «My Podcasts», «Обновить» и «Now Playing».
А под ним еще один тулбар, в котором есть edit, search и виды показа.
Вот нельзя так делать, чувак.
Ну, нельзя.
Это как-то много.
Много.
Два черных тулбара — это перебор.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Но мне кажется, ты очень серьезно к этому подходишь.
Не надо так.
Ну, почему же не надо?
Для меня, мне все нравится, понимаешь, по большому счету.
Подожди, то есть тебе нравится... А, это ты выразил так отобрение.
Конечно, то есть убрали черепашку, это круто.
Убрали, я не знаю... Там же была черепашка и кролик.
Это молодцы, это я приветствую.
Но второй тулбар, Джонни, что-то надо с этим делать.
Я говорю, блин, Джонни, уходи с баркаса, все хорошо.
А вы, кстати, вы же помните страшную историю про то, как Джобс ехал в лифте с одним из своих сотрудников?
Нет?
Такой вопрос.
Ну, это вот такая популярная байка о том, что, значит, Джобс, значит, зашел в лифт, с ним осмелился зайти кто-то из сотрудников, и Джобс, значит, пожал ему руку, спросил, в каком отделе он работает, все такое, значит, спросил, над какой задачей вы сейчас работаете, а потом зашел в службу безопасности и велел уволить этого чувака.
Ну, потому что о чем он ему все рассказал?
А вдруг я на самом деле не Джобс?
Понимаете?
Правильно.
Я тоже считаю, что правильно.
Товарищи среди нас могут быть посторонние.
Да-да-да.
Роман, товарищи среди нас могут быть посторонние.
Да, прости.
К теме того, что Джонни начал сидеть на этих... Ну, может, всегда сидел, но теперь официально, говорит, сижу.
Сразу спекуляция о том, что какой же будет следующий iOS 7.
Какая она будет плоская, какая она будет прекрасная.
И вот если вот это будущее, то я против этого будущего.
Я понимаю, когда палеонтологи по найденной размером с фасолину костиво создают скелет динозавра.
Но как можно по заявлению, я сижу на всех митингах, а воссоздать чушь будет в iOS 7 в интерфейсе, я не понимаю.
Нет, но почему тенденции можно увидеть и даже уже по этому приложению, то есть очевидно, что отказ от скеоморфизма, он будет, он прослеживается, но как из этого целый концепт вытащить, понятно, что это нереально.
Знаете, я с недавних пор почему-то решил, что Radio T должен быть слегка образовательным шоу.
Чуть-чуть, ну, чтобы... Знаете, гики, на самом деле, они очень любят учиться.
Они себе в этом не признаются, но очень любят учиться.
Я вот сегодня вспомнил замечательный факт.
Ты, Сережа, напомнил про динозавров.
Я внезапно хочу подлить ему, так сказать, масло в огонь.
Вы знаете, есть такой скелет популярный, называется стегозавр.
Почему он называется стегозавр, вы догадываетесь, нет?
Нет.
Молчание было ему ответом.
Все как обычно.
Значит, смотрите, стегоз, ну, в смысле, стегоз это крыша.
Это крыша ящер.
Теперь, внимание, вопрос.
Как вы думаете, почему его так зовут?
Крыша сносящий.
Нет.
Дело, значит, в том, что у него, знаете, стегозавр это такой, у которого на спине такие пластины, такие роговые пластины торчат вверх, помните?
То есть при жизни он лазил по крышам?
Да нет.
Дело в том, что палеонтологи, когда нашли, они же нашли, естественно, скелет, вокруг которого лежали роговые пластины.
Но они решили, что пластины эти у него на спине так лежали, образовывали такую, знаете, скатчатую, двухскатную крышу.
Это просто вот один в один, действительно.
Мы прослушали короткие какие-то непонятные куски интервью с Айвом.
пытаемся восстановить, какая же крыша была у этого динозавра.
Ну и как-то мало у него вообще вот этих чешуек на крыше-то.
Ему бы не хватило на всю спину.
Ну, конечно.
Как можно жить над такой крышей?
Я с тобой согласен.
Это крыша, что ли?
Ерунда какая-то.
Вы зря иронизируете.
То есть, если с одной стороны просто Айв там что-то рассказал в интервью, я сижу, я блюжу, это было бы одно.
Но когда после этого выходит программа, которая чудовищна с точки зрения UI и
более чем наполовину, это тоже заставляет задуматься.
И даже испугаться немножко.
Ну ты не бойся, все хорошо будет.
Наши поедят.
Просто приложение подкаста никогда не было самым мейнстримным или профильным изделием Apple.
То есть они вообще в последнее время обратили на это внимание.
И первая версия так крэшилась.
Я вообще не видела, что кто-то так крэшился, особенно от Apple.
Поэтому не стоит на него равняться.
Я думаю, они тупо это приложение на аутсорсе сделали, и все, никого не понять.
Это похоже, кстати, на индийский дизайн.
Шутка с долей шутки.
Да, нужны еще кнопочки, сделаем еще турбар.
Турбарчики, да.
По-моему, те же индейцы пишут все программы для андроида.
Вот те же самые.
Android Style привнесли в наш любимый iOS.
Какой-то позор.
У меня есть косвенная для радиота, но все-таки важная новость.
Я совершенно случайно узнал, что один из наших постоянных слушателей
недавно переехал с айфона на андроид.
Опять.
И по этому поводу предлагаю устроить бурные продолжительные аплодисменты.
Наконец-то я встретил человека, который по собственной воле пытается слезть с айфона на андроид совершенно серьезным лицом.
The brave one.
И чемоданом батареек.
Я думала, ты эту шутку продолжишь про человека, который перелез с айфона на андроид, ему все нравилось, но потом он, конечно, попал в дурдом.
Ну зачем?
Я вообще искренне желаю добра этому человеку, но я вообще по другому поводу.
Ну просто нужно обладать некоторой смелостью, понимаете ли.
Дело в том, что действительно, уходя от айфона, ты отказываешься от некоторой инфраструктуры.
Вот, например, типичная ситуация.
Я с этим человеком постоянно общаюсь.
Это просто прекрасный человек.
И я привык ему писать iMessage.
А как теперь?
А теперь будешь, как моя дочка, смс-ки писать.
Ватсапик — это великолепный мессенджер.
Он отлично работает, когда у тебя один девайс.
Но вы понимаете, мы же все гики.
У меня два телефона, три телефона, прошу прощения.
Ноутбук и десктоп домашний.
А WhatsApp, он может работать только на одном устройстве.
Ну да, он к телефону привязан.
Вообще вы в своем мире гиковском не понимаете, как простым людям тяжело.
Я наблюдал свою дочку, у которой, как положено, iPhone 4s.
которая общается со всеми подружками по фейстайму.
Исключительно.
А у одной подружки андроид.
Прикиньте.
И с этой подружкой она общается по смс-кам.
То есть счет глянешь, просидишься, и, видимо, родители этой девочки тоже посмотрели.
А моя-то пишет только ей, а та пишет всем по смс-кам.
И сегодня ей купили айфон пятый.
Говорят, экономить так будем.
Вспоминается, помните, анекдот, который со словами «что будешь как лох с пейджером?»
Вот-вот.
У нас, знаете, есть тема такая, которая неожиданный резонанс получила.
То есть его можно было, конечно, ожидать, но, казалось бы, Google решила выкатить, как говорят некие недальновидные умы, убийцу Эвернота.
Где Эвернот, где Google Keep?
Это такая дистанция прямо световая.
В световых годах.
В световых годах, я напомню, не время мерю, это расстояние.
Вот такое расстояние в годах.
Сначала слухи просочились, потом появилась сама программа, которая, на мой взгляд, у Бога более чем полностью.
Даже не наполовину, а полностью.
Может, это мой антигуглизм говорит, но не один я такой, видимо, и у Бога есть антигуглизм.
Антигуглизм вообще великая штука.
На самом деле, мы сейчас разговариваем с вами, а тут внезапно выяснилось,
что прямо сегодня Google закрыл фишку, довольно популярную фишку для гугловского поиска, которая называлась Blocked Sites.
Ты мог занести сайт в черный список, и он больше никогда не показывался тебе в поиске.
Все, эта фича закрыта.
Вы можете пойти и скачать список как текстовый файл, но, тем не менее, больше эта фича не работает.
И мне кажется, что это отличная, как бы, ну,
Отличная история.
Google закрывает все больше вещей, в которые ты вкладывался всякими своими средствами.
И слава богу, хотя бы экспорт есть.
Вот что хочу сказать.
Да-да.
И этот экспорт, кстати, человеческого формата, который потом можно либо XML, либо JSON, либо еще чего-то.
Можно с ним что-то сделать.
Да.
Так вот, Google Keep, возвращаясь.
Он существует двухлик Он как этот Янус Не путаться с Янусом Двухлик Он есть на Андроиде Видя программки, которые пытается косить под Windows С тайтлами своими И на браузере Даже не совсем на браузере А в Google Drive По большому счету, правильно?
Да Позволяет сделать не то, что минимум Но то есть даже для гугловского Минимализма
Это самый-самый минимум.
Да, это даже какой-то антиминимализм.
То есть, сделать там вообще ничего нельзя.
Как это сравнить с обернотом, я не понимаю.
Слушай, я слышал, что где-то там можно сайты клипить.
Я не понимаю, как.
Слушайте, я о таком даже не слышал.
Я надеюсь, вы всерьез про это не думаете, чтобы клипить сайты в гугловский сервис?
Мы же уже это делали.
Забыли просто.
Ты про ноутбук говоришь?
Конечно.
А, это, да.
Более того, там же есть замечательный еще рассказ от Ом Малика.
со словами «Спасибо, Google, больше не надо».
Оставьте его себе.
Но пока оставьте его себе.
То есть что там есть?
Там есть две сущности.
Тормозить и глючить.
Нет, оно не тормозит и не глючит.
Есть окно простое, как железная дорога, в котором можно вести текст руками, в котором шорткаты, даже гугловские, работают не так, как везде.
в котором с клавиатуры сделать не все можно.
То есть такая примитивная программка для простых записок и еще более простых туду-листов.
Собственно, все.
Больше ничего в ней сделать нельзя.
Ну, все-таки она не совсем простая, в смысле, что у нее есть довольно интересное оформление, оно тоже не совсем простое.
В вебе?
В этом самом, в андроиде.
В вебе оформление включает два, ровно два варианта.
Либо плиточками, либо строчечками.
Либо списочками, да.
Да.
Ну, а что?
Я не понимаю, чего вы, собственно говоря, хотели.
Они сделали простую, простенькую программку, которой, как мне кажется, пытаются малыми силами решить проблему «люди зачем-то хранят данные не у нас, у Гугла, в смысле, а в Эверноуте».
Да не верно.
Я даже не знаю, кому это конкурент.
Но вот если бы я в мире, в котором я ориентируюсь, я бы сказал, что это конкурент НОЦ.
Знаете, убогое приложение, которое в iOS входит.
Вот может ему это такой же степени убогости ответ.
Ну, почему же убогое?
В смысле Японоутс Потому что Ставишь Envy Alt на компьютере Ставишь в той стороне Text Plane И тебе сто лет этих глупостей не нужны А почему Text Plane обязательно?
Прошу прощения Можно Simple Note поставить
А TextPlane работает нормально?
Простите, у меня важный вопрос.
TextPlane нормально работает с вайлдовской базой, да?
Конечно, да.
Он с ней прекрасно синхронизируется прям все путем.
Спасибо, мне кажется, ты меня спас только что.
Хорошо, прошу прощения, да.
Не plain text, а plain text.
Ну, вот таким вот примерным образом.
То есть, я сильно отношусь, даже если забыть о том, что это Google, а об этом мы сейчас вспомним, потому что это Google, сама по себе программа не стоит того, чтобы упоминать ее в таком обществе.
Ксюша даже на время обсуждения отошла.
Не, ну я вернулась, мне есть что сказать.
Я вот удивилась, андроид-пользователи обычно очень любят Google, но вот все, кто у меня пробовал, говорили, что она глючная более чем полностью, потому что, ну, то есть там заводишь заметку, потом оно все синхронизируется, твою заметку удаляют, если у тебя есть несколько версий, там тоже как... В общем, у них какие-то, видимо, проблемы сейчас с синхронизацией, может, в самом начале.
Я первый раз туда зашел в Safari, и, в общем, оно у меня тут.
Safari тут же начал падать.
Точнее, не Safari начал падать, а они мне тут же начали говорить «Упс, эрор случился, пожалуйста, перезагрузите».
Я жал на кнопочку «Перезагрузите», они мне опять говорили «Упс, эрор случился».
Но на десятый раз я понял, что эрор все-таки не в браузере.
Перманентный.
Вот.
И увидел, кстати говоря, жалобу в Твиттере, что...
у них как-то странно, ну, короче, кто-то мобильным попробовал туда зайти, Safari на iPhone не заходит, Chrome нет.
Интересно, что на Декстопе было наоборот, Chrome заходил, Safari не хотел.
Сейчас починилось, но, в общем, функциональности от этого не добавилось.
Статья Малека, которую Крэй упомянул, да, или Бобу, кто из вас упомянул?
Да, да, да, там у них дальше последовала уже дискуссия с Марко,
Малик ведь прав.
Он говорит, Google, дружище, ты нас приучил к тому, что все, что ты делаешь, как появилось сегодня, так может завтра пропасть.
И это вовсе не запоздалая реакция на закрытие Google Reader.
Сколько мы видели, закрывалось.
Темы к этому подкасту, я вам расскажу, набирались в свое время в Google ноутбук.
Причем нормально так набирали, все нас устраивало, никаких проблем, по большому счету, не было, пока Google ноутбук не закрылся.
Теперь закрылся Reader, у которого несколько сот тысяч пользователей было, живых людей, которые вот при помощи этой программы свою жизнь организовывали.
Я думаю, что несколько миллионов вообще-то.
Ну, и я как-то читал, они сказали, несколько сот тысяч, такое полуофициальное число.
Не, ну если полмиллиона оттуда перешло на, куда говоришь, на Фидли, да, по-моему?
Ну, да, на Фидли перешло больше, чем полмиллиона, значительно больше.
Ну, да, то есть, видимо, все-таки народу там много было.
То есть, выкатывать, я к чему?
Выкатывать новый сервис, который вот такой же странный.
Как те закрылись?
С ними, говорят люди, непонятно было, что сделать с точки зрения монетизации.
Какие-то непонятные сервисы.
А теперь нам открывает еще один непонятно какой сервис и говорят, вот это оно.
Да какое это оно?
Оно не интегрировано никак пока, во всяком случае, с Google+.
То есть то, что Google+, видимо, надолго, пока Google+, с нами.
Оно не интегрировано с никакими рекламами.
Оно, оптимисты говорят, до 17-го года доживет.
2017-го.
Сейчас 13-й, напомню.
Я бы так сильно не замахивался.
До 15-го.
Даю ему два года.
Ну, слушайте.
Да, там у них дальше пошла дискуссия, кстати говоря.
Все-таки вернусь к Марко и к Ом Малику.
Которые потом подискутировали, а Малик потом пояснил, что он имел в виду на самом деле.
Дело не в том, что Google что-то открывает и закрывает.
Дело в том, почему он не хочет больше доверять Google такие данные, потому что он предпочтет доверить такие данные той компании, для которой это основной бизнес.
Потому что основной бизнес у Гугла это поиск и реклама на нем.
И он, соответственно, будет этим... Вот этому можно доверять.
Поиск Гугла вряд ли исчезнет.
Ну и реклама Гугла вряд ли исчезнет.
Ну да.
А вот эти вот боковые сервисы, они вроде бы как хорошо.
Ну, на самом деле, правда.
Чем можно монетизировать любой RSS AIDR?
По всей видимости, ничем совершенно.
Какое-то там, видимо, тайного знания внутри, там оно на самом деле есть, но только чтобы его использовать, надо очень много, видимо, потратиться.
Имею в виду тайное знание из того, что вот определенная часть аудитории читает определенные РСС-потоки, как-то ими там делятся, записями оттуда и так далее.
Ну, это как там другая часть чтения блогов.
Но в общем и целом, вряд ли имеет смысл много оттуда вытаскивать, особенно когда есть такой большой челлендж в виде Google+, который очень хочется Google этому самому развить.
Ну, конечно же, здесь дело не только в монетизации, а в том, что для Google те деньги, которые можно было бы заработать от Google Reader, ну, они очень смешные, они очень маленькие.
А полезного сигнала, который можно было бы использовать в основном бизнесе, в смысле в поиске, там просто нет.
Ну, подожди, ты уверен, что его там совсем нет?
Ну, его ничтожно мало.
Дело в том, что большая часть людей... Давайте, смотрите, есть минусы, да?
Большая часть людей, как использует ридер, они подписываются на много-много интересных новостей и больше никогда туда не заходят.
Это для большинства людей так.
Некоторые заходят, из этих... Давайте представим, что 7% людей туда заходят регулярно и читают там новости.
Из этих 7% еще примерно 7%... Значит, не с того, что это 7%, просто завели из всего множества, туда зашли и что-то завели.
Потом 7% от него, наверное, начали читать как-то относительно регулярно, но продолжили пользование.
И еще 7% что-то шает.
Даже 7% от 7 и от 7 потом, я так понимаю, к этому Грэг отклонит.
Все равно много людей, если речь идет о миллионах и миллиардах.
Да нет, мне так кажется.
Сильно скошенная и очень небольшая часть аудитории.
Нет, подождите.
Я в прошлом подкасте, если вы помните, даже вызвал Град или подал в прошлом подкасте Град наездов на нас, на всех, что, мол, что это за подкастеры, которые против РССР.
То есть я вполне приветствую решение закрыть Google Reader.
Хрень ненужная по большому гамбургскому счету.
Но репутационные издержки, которые Google понесли,
Они, по-моему, несоизмеримы с затратами на поддержание.
Я не знаю, сколько они тратили.
Но мне кажется, что они такого удара по репутации не рассчитали.
Потому что если бы рассчитывали, они бы подождали с кипом с этим хотя бы пару месяцев.
Ты же понимаешь, что кип делала совершенно другая команда.
И, в общем, оно выкатилось, когда оно выкатилось.
Ну, я понимаю, но какое-то немудрое решение.
Слушай, мне кажется, что это просто роковое совпадение.
Это даже не роковое.
Я вот смотрю, Слэйд опубликовал замечательную подборку «Кладбище мертвых продуктов Гугла».
Ну, то есть тут Google Aider, iGoogle, Google Labs, Google Wave, Google Video, Google Desktop, Buzz, Google Gears, Google Notebook, сейчас, подожди, я туда дойду, Google Search Timeline, Google Listen,
Google Fast Flip.
Ну, тот вообще, по-моему, не выжил.
А что такое Fast Flip?
А у них был какой-то замечательный интерфейс для YouTube, по-моему.
Как-то вот так.
Значит, Google Pack.
Это вообще, по-моему, никто не помнит, да?
Это такой набор, вообще-то, программ для дистрибуции.
Google Talk.
Да, это понятно.
Короче, последняя ячейка – это Google Glass.
Но там нет цветочков, там вырытая яма.
Да, у меня есть еще парочка ячейок.
Вы знаете, есть такой проект у Google, называется Current.
Конечно.
Это ямка.
Это которые медиа уже.
Это которые на, я не знаю, на Андроиде тоже есть.
Но это как флибор, только хуже.
Он медиа сейчас по-моему на андроиде называется.
Вот этот продукт, если вы на нем, дорогие слушатели, сидите, уходите от него.
Потому что он идет в противофазе с Google+.
100%.
Либо его вставят и всосут в Google+, либо его просто закроют, что скорее всего.
Я думаю, что скорее всего, ну, где-то там же, ты понимаешь, что Current с самого начала был нацелен на то, чтобы производители контента приходили в Google и говорили, вот он мой контент.
Ну, идея такая была.
Поэтому сейчас я думаю, что просто начнут всех загонять не словами, сделайте там RSS поток и укажите его сюда, а просто укажите ваш аккаунт в Google+.
Понимаешь, да, идею?
Ну, все.
Не, ну, это очевидная попытка еще и поиграться на... Она уже появилась почти сразу после флипборда.
Да.
Оно появилось параллельно с фрибуном.
То есть оно появилось, когда флибборд достиг успеха, давай скажем так.
Какого-никакого, но успеха.
Да.
В общем, я не знаю, как вы, собственно, на все это реагируете.
Я не считаю, что Гуглу нельзя теперь доверять данные.
Но, конечно, все теперь будут относиться к этому с осторожностью.
Жень, по поводу твоей реплики, что зачем же сначала одно...
хорошее закрыли, а теперь плохое запустили.
Знаете, теперь я думаю, что огромное количество компаний в интернете вскидывают руки вверх и кричат «Ура!
Мы такие же крутые, как Google!
Мы тоже периодически совершаем глупости!» Вот мне кажется, вот это примерно так.
Ну, некоторые компании имеют, собственно, смелость.
Вот даже Zite.
Я от Zite не ожидал, что они за ум возьмутся.
После того, как они вставили CNN-овский блок новостей туда и еще чего-то такое глупое, я понял, что CNN испортила еще одну программу.
И какое мое было удивление, когда в очередной версии появились птичечки, что все эти глупости отключить и сделать, как было раньше почти.
У нас там в чатике кто-то написал, был ли сервис или есть ли сервис Google Sex.
Ну, чуваки, конечно, был такой сервис, назывался Google Lively.
Сходите, посмотрите, что это было.
Сайт знакомств?
Нет, что-то там.
Это 3D-виртуальная среда для общения.
Конечно же, первое, что в ней начали делать, это... А он был?
Да, он был.
Чат-рулет.
Был, был.
Уже закончился уже.
Конечно, он год, меньше года просуществовал.
А знаешь, какая ирония, когда коллеги мои, программисты, вы все мои коллеги, ну, кроме Грея, который коллега-бездельник.
Так вот, коллеги мои, программисты, когда заходят на сайте к Джусу, ты бы обок не заходил, да?
Ты не видел, какая там ирония?
Какая там ирония?
Сайт Джуса, по-моему, был на Google+.
Да-да-да.
Но на главной их викингской странице сказано, как Джус такой крутой, такой крутой.
И видя самую главную крутость, знаешь, с чего приводится?
Он используется для вейва.
И до сих пор.
Слушай, я сейчас открыл, там уже не написано, что он используется для вейва.
Видимо, уже все-таки убрали.
Ты открой, там на первой странице презентация чувака стоит.
А, презентация.
И там, конечно, да.
Ну, кто ж презентации-то смотрит?
Вот.
Давайте к следующей теме перейдем.
О том, что...
Так, немножко повысим градус гиковости.
Она меня прям поразила формулировочкой.
А когда же мы по икону-то перейдем?
Сейчас перейдем.
Конкурент S3.
Вылупился конкурент S3.
Как тебе это, Бобук?
О чем бы ты подумал, когда такое услышал?
Не о том, что там написано.
Я, к сожалению, читал, что он goes open source, нет?
Ну, Amazon Cloud Storage Clone goes open source.
Речь идет.
Ты не понимаешь, о чем речь идет.
Я тебе объясню.
Я читал, к сожалению.
А, читал, да?
Да.
Вот такая интерпретация райка CS.
Интересная, конечно, идея.
Ну, а еще можно, как ты понимаешь, с помощью телевизора забивать гвозди.
Ну, тяжелый, удобно, большой.
Не, ну, когда я видел, что в райке можно блобы большого размера и практически любого размера сохранять, то я подумал, что действительно можно и как файловое хранилище его в том числе использовать, правильно?
А почему вообще?
У тебя Монго не подходит для этого?
У Монго есть ограничения на размер блоба.
Не-не-не, подожди, а зачем же в блобе-то?
Ты знаешь, что у них есть файловый сторож внутри?
Ага, да, но им никто не пользуется.
Я?
Да ладно.
Может, еще скажешь, ты HDFS-ом пользуешься?
Нет.
Давай я тебе по-другому скажу.
Я знаю несколько очень крупных порнохостингов, которые сейчас размещают файлы именно так.
Я понимаю твою близость к этой индустрии.
Но здесь они мало того, что тоже задумали, что раз блобы большие, то мы как S3.
Они еще перекручили S3-совместимый интерфейс.
И, в общем-то, молодцы.
То есть, это, конечно, очень узкое использование райка, без сомнений.
Такой подсет.
Но интересный подсет.
Собсет.
Слушай, то есть, ты считаешь, что можно прямо взять райк, райк CS, водрузить его на одну машину и развернуть на ней S3?
На одну машину это безумнее, конечно.
На две машины, как минимум.
На две машины и поставить себе свой собственный S3 с блокджеком и совместимый с твоим предыдущим API, да, и будет работать.
Я попробовал, кстати, уже.
И небось водораздел его куда-нибудь в микроинстанс, да?
Нет, нет, у меня своя собственная клаудовская инфраструктура есть.
Ну да.
А поигиньте, да?
Взять инстанс на Амазоне и буду взять туда свой собственный S3.
Вообще-то не так смешно, как тебе кажется, дружище.
Потому что, например, Netflix на амазоновские инстансы ставит такие странные вещи, которые уже в амазоновской инфраструктуре есть.
Из соображений цены.
То есть, там, знаешь, там сэкономил, там сэкономил копеечка и пять бабушек уже рубль.
Эти старушек уже... Вообще, что, инфляция, что ли?
Раньше было 10 бабушек.
Подорожали бабушки.
Это не инфляция, это наоборот.
Что-то я хотел сказать-то.
А, там в чате очень метко замечают, что конкурент S3 это недавно анонсированный S4, подразумевая, как вы понимаете, компанию на букву S. Обгаженный нами телефон.
Да.
За что нам?
Ой, досталось.
Вообще мы ничего не понимаем в Самсунгах.
Говорят, Эльдара, зовите, вот он понимает Самсунг, а вы козлы.
И козлица в твоем лице, Маруся.
Да-да-да.
Мне очень сильно досталось.
И замечают, что... Да-да-да, конечно.
Сказала, что он все-таки как бы... Я сказала, что он будет неудобно держаться в руках.
На что мне сказали, он меньше, он настолько меньше.
На полмиллиметра меньше по толщине и на полмиллиметра меньше по ширине.
И вот он прям так ляжет в руку, что больше никогда его не выпустишь.
Мне кажется, он только с присосками, возможно, в женской руке.
Потому что иначе ему никак не обхватить.
Там даже на всех промо-роликах они уже перестали брать баскетболистов.
Ну, не промо, а вот фотографии, которые на сайте Самсунга.
Там везде чувак двумя руками все делает.
Потому что они перестали пытаться как-то фоткать это одной рукой.
Ну ладно, ну ты что, ну просто там корейцы в основном все это делают, а у них маленькие руки, поэтому приходится все делать двумя руками.
Да ладно, там не корейцы на всех фотографиях.
Я не знаю, если зайти на Samsung.com, там ни одному корейца не идет.
Это монтаж, там голову прикрепляют, а кто-то корейцы.
Я зашел на сайт Самсунга, он меня перекинул, разумеется, на русскоязычный, ну, на локальный подразделение, и тут посреди социальный плагин от Фейсбука с надписью рекомендации.
Это что прикольно, там 7 пунктов,
И напротив всех написано, станьте первым, кто порекомендует это.
Ну, то есть ни одной рекомендации до меня еще не было.
Ну, в общем, да.
Короче, готовьтесь к тому, что S3 теперь можно поднять у себя.
S3-подобный сервис.
Swift-подобный сервис.
Интересно, почему никто до сих пор GridFS не написал такую замену для S3, которая все кладет в GridFS морковский.
А по поводу вот, ты помнишь, как называется Red Hat, гридовская файловая система?
Редхэтовская, гридовская, это как?
Да, то ли GPFS, что-то такое, вот на буквы, на какие-то.
Ну, у них есть GPFS, да.
Вот я читал большую статью, как Netflix, вот тот самый, который Крей сейчас удивлялся, как это можно делать на Амазоне, ее поднимают на инстансах, и даже рассказ о том, как это сделать правильно, потому что, оказывается, это можно сделать и неправильно.
Ну, в общем, новость скорее хорошая, чем плохая.
Хотя такое специальное использование Райка...
Это как сказать, что... Я даже не знаю, что... Что Mongo — это хорошая штука для key-value storage, да?
Ну, наверное, и хорошая.
Но не для этого ее писали.
Слушай, ну, вообще-то хорошая.
Ну, то есть я довольно часто ее использую почти как key-value.
В смысле, что, ну, например... Вот я, например, сейчас написал... Знаешь, такая классическая проблема.
Мне нужно посчитать количество уникальных посетителей на странице.
При этом страница не моя.
Ну, то есть, условно говоря, количество уникальных посетителей в блоге.
Понимаешь, да?
Блог на другом хостинге.
Единственный способ, который знаю я, это вставить картинку.
Ты понимаешь, да?
Считать ее загрузочки, ловить ее реферы.
Нет, вместо картинки подгрузить JavaScript.
Что ты?
Нет, конечно, нет.
Вместе с картинкой отдавать куку.
Чтобы при повторном обращении считать куки, а не считать, ну, не хиты считать, а людей считать, короче.
То есть таких, как я, ты просто не посчитаешь, у которых сказано разрешать куки только с того сайта, с которого пришел сайт.
Таких, как я, просто не посчитаю.
Ну, то есть у него запрещены куки-то этих ставят.
Ну, конечно же, не посчитаю, и мне не нужно, потому что ты будешь в рамках статистической погрешности.
Плюс-минус 7% меня более чем устраивает.
Что я хотел сказать?
Монки с кивелью?
А, ну да, так там, собственно, как ты понимаешь, каждое обращение приводит к появлению строчки в базу, и, по сути, это чисто тупой кивелью.
Даже можно сказать, что это, не знаю, лог туда пишется, давай скажем так.
То есть Райк ты туда не поставил из-за своей идеологической ненависти к Ирлангу, да?
Нет, для того, что просто для Райка нужно совсем другое количество памяти и другое количество инстансов, а здесь все прямо на одной машине, и бог с ним.
И раз, типа, там в какое-то небольшое время оно бы капится, и можно так жить.
Чуваки, в чатике заметьте, Бобук использует Монго.
Как сингл машин конфигурации.
Он верит в их лог?
Нет, я не верю в их лог, но просто в текущей ситуации, если умереть, то никаких проблем не будет.
Понимаешь, да?
То есть, если это все умрет, то никаких проблем у меня это не вызовет.
Понимаю.
Хочу вам еще раз сказать, Монго 24 ставьте.
Вот стоит оно того.
Никаких проблем новых не возникает, на первый взгляд.
даже в сложных юзкейсах, а все, что было хуже, становится лучше.
Такой хороший инкрементальный релиз.
Не знаю, что это, про Монгу начал?
Давайте про часы.
Давно мы про часы не говорили.
Кстати, нам такая замечательная комментария пришла, что мы в прошлом подкасте, когда сказали, что, мол, вслед за Apple Samsung тоже начал часы выпускать, все наоборот сказали.
Во-первых, Samsung известный самый первый производитель таблетов, а Apple у него скопировала, если вы не в курсе.
И часы тоже Samsung делал, а Apple у него скопировала.
А мы тут как лохи ушастые просто наоборот все рассказываем.
Ну, все как обычно.
Да, и iPhone сделал Samsung, а Apple так потом уже.
Ну, чтобы, да, докучиваешь.
Слушайте, а я, знаете, вот подумал, учитывая то, что там еще ходят слухи, что у Google, команда, которая занимается Android, делает часы, и еще кто-то собирается, и LG, по-моему, делает часы, подумал, что это была бы классная такая диверсия со стороны Apple.
Сейчас все будут делать часы, а Apple подождет,
Они все сделают, и нет, и они, ну, просто, во-первых, можно посмотреть, как они их сделают, вот, и сделать нормальные.
А вы видели, да, тут прекрасные картинки, люди перепощивают огромное количество картинок, где взяты часы, знаете, такие классические Монтана часы, у которых калькулятор встроенный, такие типические электронные часы 80-х годов, у которых сверху написано Google.
Со словами «Гугл тоже делает такие эти самые».
Ну, в общем, да.
А молодое поколение не помнит, что часы Монтана это были статусная вещь, как в России сейчас айфон, наверное.
Их запрещали на контрольных у нас в школе.
Потому что калькулятор встроенный, конечно.
Про эти часы, которые как бы сделает Google, в чем лично я сильно сомневаюсь, вообще неизвестно ровным счетом ничего.
Как они будут выглядеть, никто не знает.
Google ситуацию не комментирует.
Будут ли они, вообще не знает решительно никто.
Но слухи ходят, мол, готовьтесь, будет носимый компьютер.
Носимый на кисти компьютер.
То есть не хватает нам носимых в кармане компьютеров, теперь носимый на кисти будет компьютер.
Ну, у Google есть еще носимые на голове компьютеры, поэтому мне кажется, что им хватит носимых компьютеров, и часы от Google это скорее такая шутка.
Ну, не шутка, это слухи, чтобы подогреть интерес на фоне часов Apple, про которых тоже, в общем-то, ровным счетом никто ничего не знает, кроме того, что достаточно уважаемые издания, которые обычно не перепечатывают что-то желтое, писали, что Apple вроде как делает часы.
Они вроде как какие-то гнущиеся будут.
Ксюшенька, они накопали патент.
Бородатого 2011 года.
Но патентов у Apple, они патентуют же все, что движется вообще.
Не у Apple, у Google патент 2011 года.
Про смарт-вотч, понимаешь?
И какой-то флип-ап дисплей.
У Google патентов еще больше, чем у Apple.
Google один из рекордсменов по патентам, поэтому они патентуют еще больше всего того, что они никогда не сделают.
Мне кажется, патент сейчас не является каким-то доказательством того, что компания этим занимается.
Можно заниматься этим и через 5 лет, если очень хочется.
То есть это просто патенты, чтобы другие, даже если сделают, мы их могли потом прищучить.
Как-то так теперь патенты.
То есть Google уже у тебя и патентные тролли, да?
Да не только Google, но они же все друг к другу.
Все друг к другу волки, как в капитализме.
Как-то да, на то похоже.
Волбук, а у меня к тебе вопрос не по теме.
Так.
У нашей компании ты один известный миллионер.
Ну, просто... Что там скрывать?
Известный один ты.
Из русских миллионеров известно, что все вы храните деньги на Кипре.
Как ты теперь живешь с этим?
Ну, я ничего на Кипре не хранил, но вообще тема, конечно, интересная.
В смысле, нормально я живу, а что?
То есть, не хранишь на Кипре и живешь нормально.
Платишь русские налоги.
Плачу русские налоги, да.
Я вообще очень налого послушный.
То есть получается, что Бабук не миллионер вовсе?
Ну нет, просто не обязательно хранить деньги в сберегательной кассе, а также на Кипре.
А, он в промстройбанке хранит.
А есть еще такой банк?
Промстройбанк.
Мне кажется, есть.
Я думаю, все названия, все вариации промстрой как-то есть.
Такие банки.
У моей компании в свое время там был счет.
И в ранние перестроечные времена это был самый прогрессивный банк.
Там на получение наличных надо было всего 4 дня ждать.
Это ты про промстрой явно, да?
Не про кипровские банки.
Про промстрой, про кипровские не знаю.
Ну, чего мы про кипровские?
Google, в общем, не комментирует, и нам комментировать особо нечего.
Будут часы, будут от LG.
От LG точно будут, потому что если уж Samsung сказал, то LG точно сделает.
Это такие чуваки.
У нас есть другая тема, которую я хочу с вами поделиться как болью.
Болью о том, почему open source... Вот у меня к тебе был вопрос.
Эти-то не понимают?
Они в open source вообще.
Эти-то?
Да.
Маруся наша, она же Оксана.
Что ты сделал для Open Source?
Знаешь, как на сайте ARPOD написано, что он сделал для ARPOD?
Вот что ты сделал для Open Source?
Расскажи нам, Ксюшенька.
Ну, я не так много, как вы, поэтому я дам слово заслуженным работникам транспортного цеха.
То есть ты ничего не сделал для Open Source?
Подожди, у Ксюши есть GitHub, я точно помню.
Ну, у меня он очень маленький, я немного контрибьютила.
А ты его отреби.
Да, тех людей, которые вот все время думают, что да, с понедельника я обязательно там, вот этот проект мне нравится, вот этот, я что-нибудь им сделаю.
Ну и да, понедельник приходит, а работы все так же много, и ты думаешь, ну вот со следующего понедельника.
Я тебе рекомендую начинать не с понедельника, а с субботы.
Значительно больше времени остается.
Подкастик в субботу.
Ну, так сразу после?
Так спать хочется и мясо есть.
Нет, мяса не хочется, только спать.
Бубок, вот скажи мне честно, почему онклауд, вот такое убожество, которое оно есть, почему пятая версия, о которой рассказывали, что вот сейчас мы вам покажем, как это делать хорошо, стало еще большим убожеством, чем это было раньше?
Можно сказать, конечно, просто ПХП.
Тремя буквами.
Фу ты, господи, что ты взял, украл мысль.
Прямо буквально изо рта вынул.
Я не верю, что вот так все просто можно объяснить.
Ну, хорошо, придумай другое объяснение.
Но мне кажется, что виноваты три буквы.
Виноваты три буквы.
Они же позиционируют это.
И все средства информации, которые про это пишут, говорят, вот это конкурент дропбоксу.
Ну, казалось бы, конкурент Dropbox написать, который эффективно работает, делает то же самое, только бесплатно, open source.
Небольшая, не такой big fucking deal буквально.
А вот эти ребята страдают хернёй какой-то.
Каждая версия он клауда еще хуже, чем предыдущая.
Еще медленнее.
Еще более глюкавая.
Еще более непредсказуемая.
Нет, у меня просто нет слов.
Этим пользоваться нельзя.
Ну, почему нельзя-то?
Конечно, можно.
Если вас данное ваше не волнует.
Конечно.
Ну, это просто для тех, кого не очень волнует сохранность собственных данных.
Это такой непонятный... Это такой непонятный способ хранить данные так, чтобы они не очень хранились.
А вот ты думаешь, есть такие, которых прям не очень волнует?
Ну, для них специальный термин даже придумали, Ксюша, «эвентуальная консистентность», которую мы должны упоминать.
В смысле, когда-нибудь она eventually будет consistent, да?
Ну да, но вот это eventually у них совсем уж.
Eventualne, eventualne.
Да, eventualne.
Судя по тому, что в чатике никто не говорит, что я, опять же, козлина, который не понимает, о чем я говорю, а я понимаю, я его ставил.
То есть я пытался его поставить, сначала признаюсь на паи.
Использование Raspberry Pi для такого локального облака кажется хорошей идеей, когда ты не стоишь на него on cloud.
Ладно, вот взял на него OnCloud, Apache 2, PHP, включил все APC, знаешь, там у них магия в PHP есть, чтобы он не так тормозил и глючил, всю магию задействовал, работает чуть хуже, чем не работает, то есть, ну, просто не работает, прямо скажем.
Ставишь его на большой компьютер, все так же плохо.
Причем пятая версия работает хуже, чем четвертая.
Зато в ней добавили версионность.
Очень важно.
Ну да, то есть раньше ты не мог доступиться к файлу, а теперь ты не можешь доступиться ко всем версиям файла.
Что, в общем-то, прогресс.
Слушай, ну, чего ты вот гнобишь людей?
Люди занимаются большим делом, пытаются на PHP сделать что-то приличное.
работают, посещают библиотеки.
У них там сейчас прогресс.
Знаешь, какой прогресс у них?
Ты просто не в курсе, потому что не следишь за развитием.
У них большой прогресс, они перешли на бустрап, насколько я вижу, фронтпейдж.
А, фронтпейдж, да.
Внутри все-таки осталось, как и было.
Но зато база данных, ты понимаешь, для сервиса хранения нужна деликатед база данных.
Для тебя это... У них был MySQL до этого, который надо было отдельно ставить и конфигурировать.
Теперь же опция из коробки SQLite.
То есть большой шаг вперед навстречу человечеству.
Конфигурировать раньше надо было, да?
А теперь SQLite есть, да.
Слушайте, ну хватит гнобить вообще людей.
Ну что, они правда стараются, что-то делают, а ты злой.
Зачем ты злой такой?
Потому что я от них ожидаю чего-то.
Я от них ожидаю чего-то, чем можно пользоваться.
Ну не надо, ну зачем?
Ты просто пессимист.
Ты видишь три буквы и сразу думаешь, что плохо.
Оно действительно плохо.
Но хотелось бы, чтобы было лучше.
Нет, ты понимаешь, у меня сочетание вызывает не... Восторг вызывает не то, что они используют PHP, а то, что их продукт, вот этот новый, он вообще-то называется OnCloud Community Edition.
Community и PHP вместе создают, знаете, как совместное написание кода на перле.
Вот тоже еще хорошо.
Я даже не знаю, как вообще это происходит.
Короче, убогое совершенно по деле.
Вот просто убогое, которым пользоваться нельзя ни в какой ситуации.
Я не понимаю тех людей, которые не стесняются разговаривать о том, что это замена...
боксу и дропбоксу и гугловскому клауду.
Ну, дорогие мои, это рядом не лежало.
Ну, то есть, если вы хотите write-only файлы, это для вас.
То есть, записали и забыли.
И больше они вам не нужны никогда, потому что вы их никогда больше не прочитаете.
Я просто вот думаю, почему до сих пор никто не написал нормального средства а-ля дропбокс для синхронизации с S3?
Дорого?
Во-первых, недорого, во-вторых, я уже почти написал.
Я как знал, смотри.
На питоне написал, нет?
Нет.
Ну, просто если бы ты написал на питоне, было бы о чем на пайконе поговорить.
На пайконе?
Давайте про пайкон.
Ты бы это фохнул, да?
Я вам расскажу предысторию.
Я тут недавно в ресторан ходил.
С большим донгом?
С очень понтовый ресторан.
Представляете себе напротив... Знаете, что такое Сир Ставр?
Ксюша, ты знаешь, что такое Сир Ставр?
Нет.
Ксюша как-то базом ответила.
Нет, Ксерстал это сейчас самое высокое здание в американских северных штатах.
То есть после того, как наши близнецы пропали, оно осталось самым высоким по совпадению, оно как раз в том самом Чикаго, к которому я близок.
Называется оно уже по-другому как-то.
Ты знаешь, ты в одном абзаце Твин Тауэрс и падение рядом не ставь, даже если это совпадение.
Все-таки как-то нужно уважать, мне кажется, чувства граждан.
Уважаю, вовсе уважаю.
Теперь Сир Тауэрс самое высокое здание, напротив него есть другое высокое здание.
Которая выглядит как старинный, не старинный, а такой современный замок.
Она очень странно сделана.
То есть холл по высоте, как весь небоскреб.
Представляете, кусок небоскреба как бы отрезан от пользы.
И над ним просто пустота, застекленная где-то там в вышине.
И половина этого холла занимает понтовый ресторан.
То есть вообще, знаете, вообще понтовый.
Там бутерброд стоит 50 долларов.
Бутерброд.
50 долларов.
Зачетный бутерброд-то, мне кажется.
Я вот такой заказал.
Дефлопе.
Ко мне подошел официант.
Там официанты сами не ходят.
То есть это не такой ресторан, где официанты к вам подходят.
Фига себе.
За 50 долларов ты должен его сам вызывать.
То есть когда готов, нажимаешь кнопочку, там все электронное.
Приходит ресторан, такой официант, он говорит, что вам.
Я говорю, мне бутербродик.
Нельзя ли бутербродик, извините.
Он говорит, так, у нас бутербродик есть с филе миньон.
Хотите?
Я говорю, хорошо бы.
Он говорит, вам какой, рэр или совсем рэр?
Чувствуешь, Боу, качество, понимаешь?
Я говорю, рэр.
Потом говорю, не-не, совсем рэр.
Прямо реально принесли сырой кусок мяса в бутерброде, как положено.
Как на ощущение?
Ну, нормально.
В бутерброде это странно есть, но действительно.
А, кстати, по-моему, только в бутерброде вот такой вот сырой и съешь.
Да нет.
Ну, в общем, что такое рара, они понимают.
Совсем рара, они тоже понимают.
Но это я к чему?
К тому, что там у меня... Я в ресторан водил своих орлов.
Я же не знал, сколько оно стоит до этого.
А у нас в компании такое новое полисе, почти как у Марисы.
Zero tolerance.
Знаешь, что это означает, Бубок?
Никакой толерантности.
Никакой толерантности к тому, чтобы вводить своих работников.
Хочешь вводить, сам плати.
Причем заплатил я за них сам потом, как оказалось.
Штукай?
Нет.
А они не бутерброды брали, да?
Они там из трех блюд?
Нет, это был завтрак.
На завтрак там бутерброды, у которых сбоку понтовая разноцветная макарона лежит.
Вареная?
Макаронный салат это называется.
Просто какое-то продвинутое итальянское блюдо.
Вы не в курсе.
Вот я жене рассказал, она говорит, да-да-да, знаю.
Ценится.
В общем, макароны я есть не стал.
В детстве наелся.
Это я к чему?
К тому, что я рассказал нашим девушкам, которые там со мной были.
А вот это история.
Говорю, ну, что, говорю, девушки, если рядом с вами мужчина скажет там что-нибудь такое, что вы будете делать?
Мне девушки на чистом английском языке с матами мужскими ответили, что делать ничего не будут.
И вообще они возмущены.
Собственно, может, историю кто расскажет?
Так я же говорил.
Это моя история.
Хорошо.
Ладно.
Значит, есть такая замечательная конференция ПИКОН.
Посвящена ПИКОНу.
ПАИКОН.
Да, конечно.
Вот, и там, значит, произошла забавная история.
Девушка, услышав какие-то нелицеприятные фразы, как-то ее задевающие в сексуальном плане, ну, то есть она краснела, белела, потом повернулась... Не ее, не ее, Ксюша, а вообще всех товарищей женщин.
Товарищ женщина, да.
В общем, на ее взгляд эти моменты задевали ее как женщину.
И всех женщин в ее лице.
Она повернулась к этим ребятам и не сказала им, ребята, давайте потише.
Она их сфотографировала, выложила в Твиттер со всеми возможными хэштегами.
Все...
остальные товарищи, не только женщины, заинтересовались, приняли какую-нибудь сторону вот этих вот сквернословцев или прекрасной женщины.
И завязался скандал.
В итоге уволили всех.
Но вот и теперь об этом написали где только можно, например, на тех кранчах.
И это активно обсуждается в подкасте «Радио Тип».
Там на самом деле громкость-то была связана с тем, что девушка, она была...
Как-то евангелистом в компании SendGrid, достаточно известном и, в общем-то, продвинутом стартапе таком, сервис отправки писем.
Вот.
Подожди, подожди, друзья, а вы понимаете, как можно сексуально шутить, вот я к сабджекту перехожу, к Кио Твиту, по поводу форкинга репа в сексуальном смысле?
Типа факинг репа?
Что еще можно сказать?
Нет, ну, там были шуточки из серии, ну, блин, я бы ее... Я бы ее форкнул, да.
И в таком духе.
И шуточки по поводу, как бы это сказать, big dangles и всякого такого, типичные гиковские шуточки.
Они, на самом деле, тут важно, что эти шуточки были частью презентации вообще.
Какой презентации?
Два чувака между собой беседовали.
Окей.
Ну, конечно, да.
Они, короче, были в контексте презентации, которая в этот момент шла.
Нет, но в презентации не было fucking рэпа.
В презентации, конечно, не было.
И не fucking, не fucking, там все.
На самом деле чуваки повелись на мою любимую шутку, я всем говорю, что вообще глагол to fuck, он, как известно, неправильный, и fork это просто прошедшее время.
Поэтому тут все как бы очевидно.
Они вообще просто обсуждали презентацию.
То есть чуваки прекрасны и абсолютно ни в чем не повинны.
Вы посмотрите на эти лица, на эти открытые, вот эти лица этих гиков, недобитых нердов.
Они про форки, может, про форки они чего-то знают, а вот про все остальное лица говорят, нет, мы в подвале у мамы живем, мы не в курсе.
И вот этих людей наказывать?
Мне кажется, что конференция это все-таки не место для этих шуток.
То есть такие шутки, они в тему в определенном месте, в компании, когда ты знаешь, что эти шутки, ну не знаю, обрадуют всех, а не расстроят.
Я тебя умоляю, слушай, после такого напряженного дня шуток на конференции наступает всякая автопати, которая заканчивается обычно в районе 7 часов утра.
Ну, я прекрасно помню там свои визиты на Издев, например.
Все вокруг одни программисты и так далее и тому подобное, но, тем не менее, там раньше все едины ночи никто не расходился.
Все, вопрос еще, куда они после этого шли.
Я не понимаю, ну, в смысле, на конференциях бывает, в общем, в конце вечера можно найти себя на вечеринке, там, очень пьяный, можно найти себя там на каких-то более приличных и трезвых беседах.
Все зависит от того, что ты хочешь.
У нас есть, Ксюша, этот самый, очевидец таких конференций.
Вот, например, Бобук, Бобук, несколько раз, более чем один, по-моему, ездил на конференции Арпода.
Вот он расскажет, какой там разврат бывает.
Он же уезжал, он же туда на мотоцикле ездил.
Папа ничего нам не расскажет, он ничего не видел.
Конечно нет, и никого не катал.
И подушками не дрался, и в пижамах никого не видел.
Конечно, это был не я, и я точно больше не буду.
Слушайте, у меня вот к вам такое историческое введение.
Лет 9 назад я пришел тоже на одну такую попсовую конференцию.
Не на такую гиковскую, а на конференцию, куда надо в костюмах ходить.
И там было так скучно.
Там говорили такую хрень постоянно.
Ну, в американском стиле, то есть обязательно шутка, над которой публика культурно смеется, а потом, значит, вводная часть про всякие глупости.
95 слайдов мелким шрифтом.
Да, и я своему начальнику, сидел я рядом с своим начальником, нас двоих пригласили, меня, значит, как главного технологиста, его как главного бизнесмена от нашей тогдашней компании.
Я ему говорю, говорю, дружище, смотри, сколько тут хатчикс.
Вот так, знаешь, как вот эти между собой пацаны.
Он говорит, так, говорит Южин, давай выйдем.
Давай выйдем, говорит.
Надо прямо сейчас выйти.
И после этого он у меня прочел лекцию, что он не знает, как в суровой Сибири, но у нас в Америке такое говорит.
И ты перестал такое говорить.
Дай угадаю, ты перестал ходить на конференции.
Это была моя последняя конференция, куда он меня с собой брал.
А представляешь, там же тоже, в общем, вот если бы там впереди сидела вот такая вот скандальная девушка, которая бы написала бы про это в Твиттер, пострадал бы наверняка он.
Нет, тогда Твиттера не было, поэтому это все было безопасно.
Кстати, была замечательная еще статья про эту девушку.
Если помнишь, я в Твиттере давал ссылку на эту вот статью про девушку.
Еще писала другая девушка, которая несколько раз сталкивалась с вот этой уволенной девушкой.
И, в общем, чего я туда вынес?
То, что, в общем, девушка с удовольствием скандалила вообще по любому поводу.
Конечно.
Не-не, это не вопрос.
В смысле, что это понятная совершенно история, и многие люди, которых называют евангелистами, давай скажем так, они вообще очень активно выражают свою позицию, давайте скажем так, и привлекают внимание любыми способами.
Но про эту конкретную девушку было известно много, да и уже очень давно.
И, мне кажется, по этому поводу можно не переживать.
Можно переживать по тому поводу, что ее уволили.
Ее тоже уволили?
Конечно.
А я знаю, что чуваков уволили.
Нет, ну, зайдем издалека.
Значит, ее уволили то ли вчера, то ли позавчера.
Не-не-не.
За разжигание сексуальной вражды?
А ее за что?
Там очень красиво, кстати, объяснили.
Собственно, после ее увольнения все и взорвалось.
Потому что, ну, все-таки тот стартапчик, в котором работали эти чуваки, он, в общем, малоизвестен, как бы.
А Сен-Грид, он более немножко заметен.
И когда Сен-Грид в своем блоге написал про то, что, извините, ребят, но мы ее уволили, и по очень простой причине.
Потому что вместо того, чтобы служить, так сказать, неким таким
объединяющим чего-то там в комьюнити, а на это комьюнити взяла и разделила.
Ну, в общем, явно за скандали всех.
Ну, в общем, а зачем он нам такой?
Я не поддерживаю оба.
То есть то, что мужиков уволили, это всегда правильно.
Особенно если вспомнить то, что мужики, они твои коллеги игры.
То есть тоже были пару бездельников.
Занимались помощью, мобильным играм в монетизации.
Таких гнать надо лопатой.
Они разработчики на самом деле.
Все равно гнать.
Не там разрабатывают.
А ее за что?
Она просто в твиттере у себя написала, не в корпоративном твиттере.
За что ее увольнять?
Подожди, нет, подожди.
Она написала в своем твиттере, но она при этом твиттер вела, ну, в общем, как евангелист.
Это раз.
Во-вторых, дело в том, что она еще... Там же дело не только в том, что она так просто в воздух сказала.
Она все это сделала с хэштегом конференции.
На это отреагировала.
Там же мужиков вывели из зала.
Сразу после того, как она про это написала.
А нечего про Дангла говорить рядом с девушкой.
Или, прости господи, про Форкин.
Ксюша, если бы рядом с тобой про форк стал говорить, ты бы точно понял, что это оскорбление.
Отвалилась, Ксюша.
Она не скажет нам, оскорблена ли это было.
Сейчас я устрою введение.
Введение.
Смотрите, Бибисон сказал введение.
Девушка появилась примерно так, простите.
Услышала совершенно невинную шутку и прореагировала почти как антибибис.
В любом невинном слове находили что-то пошлое.
Она услышала что-то пошлое и решила, что это совсем невинные слова.
Я просто читаю переписку всю эту, там, знаете, на самом деле есть несколько больших постов по поводу того, что же там на самом деле произошло, что мне особенно нравится с разных сторон.
И со стороны защитников, значит, упомянутой девушки по имени Адриа, кстати, к вопросу тоже, имечка тоже, то еще.
И как бы со стороны тех, кто кричит, что она вообще, как бы это сказать, прилично-то
гулящая женщина и все такое.
Но мне кажется, что результат тоже очень правильный в конечном итоге.
Уволили всех.
Потому что нехрен публично скандалить.
Ну, собственно, про это и написал в блоге директор Сен-Грейда.
что, в общем, у нее было полное право сообщить персоналу конференции, что вот тут все плохо, и в ее адрес высказываются или вообще высказываются.
Но что точно не стоило делать, это все это делать публично, особенно учитывая то, что она на самом деле, ну, публичный человек.
Ну, конечно, она представитель компании, она туда ездила как представитель компании.
Ну, и более того, Евангелист, он сам по себе публичный.
Ну, типа того, да.
Ну и ладно, уволили и уволили.
Неповадно будет вот этим феминисткам больше.
Чтобы знали.
Хотя я против.
По-моему, надо было мужиков уволить.
Так мужиков уволили.
Это правильно сделали.
Нечего форкать, что попало.
А то, понимаешь, позволяют себе.
А девушку оставить на растерзание.
А зачем?
На растерзание толпе.
Да, блин, ну, тогда нужно было бы хотя бы ее раздеть.
Ну, чего уж.
Бобук, ты у себя в чатике, кстати, у меня вопрос к тебе.
В чатике у себя.
У себя в блоге.
В блоге ты хотел сказать.
Как тебя они так достали?
Вот скажи, чем они тебя так достали?
Ты отключил социальщину вообще полностью.
И ты там бред всякий нанес.
Нижний интернет, верхний.
Это отмазки для бабушек и дедушек.
Скажи честно, что тебе... Это я написал, да, когда в Твиттере, что ты хрень не в Твиттере, а в комментариях.
Что ты не понимаешь разницу между Apple TV И чем-то еще Вот ты сейчас мне открыл глаза Что ты, оказывается, писал комментарии Ты мне даже ответил Слушай, ну я просто вообще не воспринимаю Комментарии вокруг этого контента Просто совсем
При этом у меня есть огромное количество людей, ну, там, грубо говоря, там есть дикое количество, я никогда не думал, что столько будет.
У меня вообще-то есть там целых три человека, которые регулярно приходят и исправляют прямо пул-реквестами или вообще прямым доступом в репозитории кому дадено, исправляют статьи и наносят этим пользу.
Есть некоторое количество человек, которые пишут полезные комментарии, но они их пишут, могут писать и в Твиттер, и они сейчас это делают постоянно.
А большая часть людей вообще, как бы, они не наносили никакой пользы.
А я при этом тратил время на модерацию, а, поверьте, ее приходится модерировать, потому что там же тоже ведь разные женщины приходят в комментарии.
Тратить время на то, чтобы там вообще, чтобы это все читать хоть как-то, чтобы как-то на этих всех людей реагировать.
И для меня кажется, что я нашел для себя оптимальную стратегию.
Я к радиоту, как вы понимаете, комментариев вообще никогда не читал.
А здесь я просто решил торжественно, что комментарии здесь просто не нужны.
Раз ты их не читаешь, то нечего им писать.
Конечно.
И все.
А дальше все очень просто.
Если кто-то хочет пообщаться вокруг этого контента, ну, есть РСС, утаскивайте куда-нибудь, там общайтесь.
Я ничего против не имею.
Во всем остальном, с моей точки зрения, вообще комментарии в таком формате, ну, грубо говоря, комментарии в том месте, где мне не нужен фидбэк, физически не нужны.
А мне здесь не очень нужен фидбэк.
Я, знаете, скорее для себя пишу, чем... Я-то, знаешь, даже с тобой не согласен.
То есть я читал твои комментарии, мне они не казались каким-то откровением, не казались контентом, который стоит читать, но иногда почитывал.
И ничего особо глупого там, ну, в отличие от, как иногда в радио идти увидишь, ничего такого тебе там не писали, никакого срача особенного не было.
Может, ты его удалил весь.
На самом деле, ты мало смотрел.
Во-первых, я удалял, не срач, я удалял, в смысле, там, просто, там, откровенный бред.
Я удалял людей, которые пытались зачем-то меня оскорблять.
Знаете, меня оскорбить вообще довольно сложно, но если очень хочется, то это проще прийти и, как бы, лицом к лицу поговорить.
Еще что-то.
То есть, мне это просто, как бы, это было без смысла трата времени.
Было угрозой, да, лицом к лицу.
Ну, приходи, что ты.
А у меня, кстати, по этому поводу, извините, я перебью, сейчас верну себя.
У меня просьба к слушателям, дорогим нашим.
Вот слушатели наши иногда пишут комментарии, это нормально.
Пишите, что хотите.
Я, может, это удалю, но, может, и нет.
Если глупость.
Но когда вы пишете лично мне или в радиотипе письмо, в котором последней строчкой «Перекратите делать глупое шоу», у меня вам личная просьба.
Пишите вверху, не внизу.
Спасет нам кучу времени читать остальной бред.
Да, да, да, пожалуйста.
Жалко во имя читать два абзаца, чтобы потом вот такое вот.
Я искренне не понимаю, зачем ты вообще читаешь эти комментарии.
Я считаю, что надо просто прекращать эту дурацкую затею.
Мы реагируем только на те комментарии, которые приходят к нам из чата.
Как тебе формулировка?
И все, понимаешь, никаких проблем.
А в чате мы уже всех плохих забанили.
Нет, а в чате просто, по крайней мере, будет польза.
Люди, которые приходят слушать нас в прямом эфире, а не как все остальные халявщики, будут видеть пользу от собственных действий.
Ну и, конечно, тут просто гораздо легче всех забанить чертям-совачьим.
Давайте раз про чат.
Хип-чат.
Ты про него тоже написал, я поэтому про тебя вспомнил, понимаешь, такая непрямая ссылочка.
До пяти человек он теперь, значит, свободен.
Это атласиновский продукт, я правильно помню?
Его купили, да, его купил атласин.
И он стоил каких-то небольших денег.
Они его теперь на Java перепишут?
Нет, они ничего не переписали.
Они на Git его перепишут.
Вы видели, они выпустили свой гитовский клиент.
А так, потому что клиент, который вышел для Windows, Source 3 который, он позиционируется как клиент для гита.
Атласин, у которого битбакет, я напомню.
Клиент для гита.
Который купил битбакет, я напомню.
Вот что ты хотел сказать.
Ну да, который его развивает, продлевает, все дела.
Любит как бы Меркурия.
Я даже не знаю, есть ли там поддержка Меркурия.
Там ни слова не сказано в пресс-релизе.
Ладно, хип-чат.
Чем он так хорош, Бабук, что он тебе понравился?
Он как вот этот флоу, да?
Он похож на флоудог.
На флоудог похож.
У него есть там очевидные плюсы в виде десктопного приложения.
Понятно, что на самом деле... FlowDock тоже есть для Mac.
Но на FlowDock, простите, оно все-таки не нативное.
Это HTML5 клиент, который серьезно воспринимать, мне кажется, не стоит.
Он, у него под жопой, простите за выражение, в смысле у него в качестве бэкэнда используется ARC, что на мой взгляд сомнительно, но тем не менее они это делают.
Реально поверх ARC бежит?
Оно бежит поверх IRC, они этого не стесняются.
То есть, как-то так.
Из плюсов.
К нему очень хорошо подцепляется Hubot, знаешь, да, такой, который бот Hubot, который написан в гитхабе.
К нему, ну, который реально очень много пользы приносит.
У них довольно удобная веб и не только веб-версия, в том смысле, что, я не знаю, если тебе надо вставить картинку, ты ее просто драгендропаешь на тот самый и живешь.
Ее прямо видно.
Захотел, вставил видео точно так же с тем же успехом.
Но вообще, конечно же, если вам нужно использовать продукт типа хип-чата на 5 человек, то вообще есть гораздо более простые и, главное, опенсорсные решения, которые позволяют все то же самое, в общем, просто запустить и не париться.
Например, а почему более чем на 5?
Допустим, у тебя группа есть какая-то средняя, 15 человек.
И ты хочешь какой-то продвинутый джаббер-клиент, в который можно как в хип-чат картинки тянуть.
И ты сидишь на разных платформах.
И чего ты будешь делать?
Чем ты будешь пользоваться, расскажи мне, дружище?
Ну, смотри, значит, есть две вещи.
Одна называется Relay.js.
Это такой активно развивающийся, тоже, кстати, построенный поверх ARC, по сути, веб-клиент для ARC.
Он позволяет почти все, что позволяет хип-чат, плюс великолепная возможность под названием вставить прямо туда строчки кода, он их сам завернет в гист, понимаешь, да?
И тебе красиво подсветит.
Подожди, а почему, почему, ну почему ARC?
Им XMPP как-то совсем, мука им совсем не идет?
Во многом причина заключается в том, что им с IRC проще.
Протокол сильно проще.
А они же реально сильно проще.
Он реально просто на порядок проще.
Это же тел нет.
Я понимаю, но они же не байтиками программируют.
У них библиотека какая-то наверняка есть.
Слушай, они прямо реально ходят руками в этот самый.
Я ничего поделать с этим не могу.
Короче, одна такая штука называется relay.js, вторая называется Subway.
Ну, по слову Subway, IRC, наверное, довольно легко находятся.
И то, и другое очень приличного качества уже, и то, и другое прекрасно работает.
По-моему, обе написаны на ноде, если я не ошибаюсь, ну, потому что сейчас модно все писать на ноде.
Вот.
И все это прекрасно работает, можете прямо вот просто смело пользоваться.
Есть еще штука, которая называется...
Ой, вот я боюсь даже сейчас называть, как она называется.
В общем, есть еще одно решение, которое позиционирует себя как open-source хепчат.
У него есть один большой минус, один большой плюс, он open-source, и один большой, ну просто гигантский минус, он написан на рельсах.
как следствие, для того, чтобы там было хотя бы 15 человек, нужно, ну, в смысле, микроинстансов уже недостаточно.
15 микроинстансов.
По микроинстансу на человека.
Ну, как-то примерно так, да.
Вот.
У хипчата, если что, есть интеграция с XMPP, имейте в виду.
В смысле, что у них есть гейт, который нормально позволяет туда-сюда XMPP-ить.
Но в большинстве случаев все-таки правильно пользоваться их собственным клиентом.
Такие дела.
Прелестно.
То есть ты говоришь, теоретически его как-то можно против своего XMPP-сервера запустить?
Или нельзя никак?
Напротив своего XMPP-сервера нельзя.
Это не готовое решение.
Гейтвера нет, а есть просто интеграция, да?
Да, да.
Понятно.
Ну, фигня, в общем-то.
Не стоит внимания, да.
Не пришло ли время темы наших слушателей тронуть?
А Ксюше я пытаюсь звонить время от времени, но, видимо, у нее кнопка запала, вот та, которая турбо.
А без турбо она ж не может.
Грей, ты раз сегодня с нами, темы ты читал, пользователи?
Ну, пока я не имею, сейчас я их открыл.
Так, первое место.
Китайское правительство утвердило Ubuntu в качестве стандартной операционной системы.
Новость причем от самой Canonical.
Но, кажется, там чуть-чуть иначе.
В общем, это некая эталонная архитектура, и они будут на базе нее вместе с Canonical делать, так сказать, отдельную редакцию.
У них, как вы, наверное, знаете, был официальный Linux-дистрибутив KNR, который назывался Red Flag.
Он, на самом деле, в общем-то, всегда был слегка поверх Ubuntu.
А, нет, подождите, Red Flag же был Red Hat Based.
Red Flag он назывался у них, и это был, по-моему, какой-то форк какого-то довольно раннего уже теперь Red Hat.
И то, что они сейчас двигаются в сторону Ubuntu, это, ну, странно.
Действительно странно, как мне кажется.
Но, тем не менее, почему бы нет?
Если Шаттлворту Китай поможет, в смысле, за границей им поможет, в смысле, деньгами, то почему бы нет?
В конце концов, все на пользу.
Ну, в общем, видимо, это так и будет, потому что они будут делать для них кастомное что-то.
И в результате я думаю, что все выиграют.
Так, следующее тоже про Китай, кстати.
Китайцы получили лицензию на выпуск Raspberry Pi.
Все, пропал Колобуховский дом.
Теперь Raspberry Pi будет стоить 3,5 доллара.
И называться будет как-нибудь оригинально, типа, собери и пой.
Там было разбери, а тут будет собери.
На самом деле там все очень банально, они получили лицензию и будут просто производиться на территории Тайваня, насколько я понял.
Это не плохая новость.
В смысле, что это, скорее всего, означает, что теперь не будет проблем с поставками.
Не будут красные платы.
Да, красные платы, чтобы было четко видно, что они китайские.
Потому что теперь они будут просто... А что добавится?
Ну, теперь они перестанут все комплектующие отправлять в Штаты, а все будут собирать на месте.
Нет, нет, нет.
Там есть один большой плюс.
Дело в том, что от того, что они будут собираться в Китае, у них отпадает необходимость сертификации устройства FCC.
Ну, то есть получение американского сертификата.
Это обычно приводит к снижению стоимости на 3-4%, например.
Вторая история про то, что из Китая в Россию гораздо удобнее доставлять все эти, собственно говоря, штуки.
При этом устройство очень простое.
Имейте в виду, что Raspberry Pi очень простая штука, и я не верю, что китайцы в состоянии здесь что-то испортить.
Тем более, что все комплектующие их.
Да не то, что комплектующие.
У меня из пяти штук два вообще в Китае сделаны и нормально работают.
Так же, как и те, что в UK сделаны.
Причем, вы помните, когда они только... У меня на плате написано Made in China.
Вот сейчас взял, посмотрел.
Ну да, но есть такие же платы, которые Made in UK.
У меня юкеевские синенькие.
Говорили, что процент брака юкеевских и эти тоже синенькие.
Которые в Китае сделаны.
В смысле, у меня написано «Made in UK» на коробке.
Да, у меня тоже есть два таких и три таких.
И говорят, что процент брака юкейских плат, особенно поначалу, был выше, чем китайских плат.
Ну, конечно, конечно, это неудивительно совершенно.
То есть китайские рабочие уже давно натренировались и просто четырехслойные платы просто появятся закрытыми глазами.
Да, конечно, просто клеем момент склеивают.
Подожди, Бобик, а пока не перешли к следующей теме.
Ты на Альфред второй перешел после нашего последнего выпуска?
Да, перешел.
Рад?
Периодически матерюсь.
Ну, там есть пара багов, да, есть такие серьезные баги.
А, кстати, повторите, что там такого крутого?
Ну, есть некоторое количество больших плюсов.
Вообще, если что, просто прямо сейчас переходить никакого смысла нет, потому что куча старых экстеншенов, которыми ты пользовался, они просто так сейчас сходу работать не будут.
Ну, это для гиков.
Переписать их можно?
Почти все?
Конечно, конечно.
Да-да-да, конечно.
Из явных плюшек, которых раньше не было, ну вот, например, что у меня сейчас.
У меня раньше было как?
По одной кнопке запускался твиттер-клиент,
Мне пришлось сделать эту же кнопку с модификатором для того, чтобы запускалась моя нерабочая почта.
Сейчас у меня это все сделано в виде одного workflow.
Я нажимаю одну кнопку, и у меня появляется нерабочая почта и Twitter.
Нажал эту же кнопку, спряталась.
Очень удобно.
Сейчас я говорю и мигаю так.
Очень прямо удобно.
В смысле, что есть не просто одна кнопка, одно действие, а одна кнопка, много действий.
Это, как мне кажется, единственный плюс для обычных пользователей.
Ну, там такие ветления можно делать.
Это не для обычных пользователей, это для продвинутых.
Но это круто.
Потенциально очень круто.
А то, что старые, да, старые сами.
А ты пробовал импортировать, что ли, что-то?
Нет, я пошел смотреть, какие из экстеншенов, которые раньше назывались экстеншены, переработали для того, чтобы их можно было вставлять в workflow, и выяснилось, что большая часть из них никак не переработана вообще.
Слушайте, а поэтому у него нету, этой второй версии нету в App Store, да?
Она доступна только на сайте в App Store и 1.2.
Я думаю, что нет.
Так и первая версия игры, если ты App Store пользовал, то ты с нами тут зря сидишь.
прямо тут я просто не вижу на самом деле ну на своем десктопе я вообще не вижу чтобы я ее пользовал это видимо было где-то в другом жизни в другом жизни ну как-то так да так что у нас дальше
Что у нас дальше?
Дальше у нас есть повторение тем.
Это неинтересно.
Новый дизайн Python.org.
Да, да.
Вышел новый дизайн.
Не знаю, что еще сказать.
Это, мне кажется, нормально.
Что-то последнее время питонисты, они как-то не про программирование новости гоняют.
Сайты делают, с девушками заигрывают.
Раньше он был совсем убогий, а сейчас он просто убогий.
Ну что?
Типичный Дженка Сайта.
Во имя поддержки НИИ ЛТС, Ализа Флиннер с дистрибутива Ubuntu закатилась вдвое.
А...
Так, я вот честно скажу, я не ходил туда смотреть.
А что там случилось?
Вдвое это на сколько?
На трех месяцев.
Нет, со семнадцати до девяти месяцев.
Оказывается.
Ну, я почти попал.
Ну, еще раз.
Там, да, речь идет о том, чтобы попытаться перейти для обычных релизов на поддержку на девятимесячный цикл.
Это речь не про ЛТС-релизы, на самом деле.
То есть ЛТС-релизы как были, так и останутся.
Не ЛТС-релизы будут поддерживаться в течение 9 месяцев.
И это нормально, потому что вообще-то релизы у них выходят чаще.
То есть мысль простая.
Если вы живете не на ЛТСе, обновляйтесь.
Вот и все.
Угу.
Так, ну, кажется, все.
Исключая какую-то странную новость про 43 новый клиент от Atlassian.
Подождите.
Это старый 43, просто они его выпустили для Windows.
Для Windows.
То, что я рассказывал.
А, понятно.
Я-то думаю, стоп, что-то знакомое.
А чем же я пользуюсь последние N месяцев?
Ты прямо с Eclipse перешел на Source.
Да, чего нет.
Ну, я думаю, на этом можно наши разрешенные разговоры подводить к концу.
Тем более девушки отвалились, обиженные нашим сексизмом, судя по всему.
Конечно, я думаю, что только в этом дело.
А вы обратили, кстати, внимание на это вопрос?
Обратили внимание, что запущен сайт forkmydungle.com?
Нет.
Нет?
Сходите, посмотрите, там прекрасно совершенно.
Я прямо думаю заказать там футболку.
Это сайт, который... А, все-все-все, понял.
Я пошел в чатик наш, вкинул ссылку.
Мне кажется, что надо заказать футболки.
Поддержать Форки Дангл.
Ну, ты зашел туда, посмотрел, да?
Там прекрасный дизайн футболки, просто-просто прекрасный, я считаю.
То есть люди подошли к этому с душой.
С пониманием.
Да.
Какая проблема может быть?
Такие футболки будут из Яндекса увольнять сразу буквально по футболке.
Ладно, я тебе потом расскажу.
До вас еще не дошло.
Тут есть 2ХЛ, все нормально.
У вас девушки все еще в коротких юбках на работу ходят.
Легко.
Красота.
Да.
А я у жены спросил, почему, говорю, как увидишь вот здесь девушку в сапогах, черных чулках и юбке по попу, потом оказывается, что девушка либо русская, либо польская.
Жена ответила, это пошло с тех времен, говорит она, она у меня мудрая, когда было мало мужчин после войны.
Вот с тех пор, говорит, короткие юбки и пошли в моду.
Глубоко.
Привлекают они нас, самцов.
Не хватает им мужчин.
Ужас.
Ужас, ужас.
Да, ужас.
Только куда они делись-то, извините, после привлечения, в частности, из скайпа?
Ну, перестали привлекаться.
Да, не привлекаем мы их больше.
Ну что, на этой сексистской теме, я думаю, можно заканчивать сегодняшний выпуск подкаста Радио Ти.
Вы не против?
Да.
Я за.
Был с нами блудный Грей, был с нами почти постоянный Богов, и частично с нами была прекрасная Ксюша, которую в ее отсутствии можем и Маруськой обозвать, и Оксанкой, и по-всякому другому.
Все равно, нет, слушать не будет, а вы ей же, конечно, не расскажете.
Все равно она Ксюша, ну что ты.
Все равно.
Ксюша есть Ксюша.
И на следующей неделе у нас, по-моему, уже, или нет еще?
Сколько дней?
Нет, еще нет, еще нет.
А я, как дурак, гиковские темы такие шикарные подобрал.
Новое объяснение Каптеоремы.
Подожди, а чем старое не устроило?
Оно слишком сложное для тупых.
В общем, на гиговский выпуск у нас много чего накапливается.
Скорее всего, меня не будет в следующем выпуске.
Я надеюсь, что я в это время буду в самолете из Лондона лететь.
Если я улечу, конечно.
В английских самолетах нет интернета.
А ты прямо из самолета вел интервью.
Наш специальный экспонент из лондонского самолета вещает.
Это было бы очень круто.
Ну, посмотрим.
Будем надеяться, но как получится, так и получится.
Будем надеяться.
Пока.
До следующей недели.
Приходите.
Пока.